# NLP란 무엇인가

NLP(Natural Language Processing)이란 정보 전산학, 인공지능 이론의 한 분야로서 인간의 자연언어를 프로그래밍으로 처리, 분석하는 것을 말합니다.
아래의 내용은 [위키](https://en.wikipedia.org/wiki/Natural_language_processing)를 참조하여 작성하였습니다. 

## NLP의 주요 기능

NLP를 통해 처리할 수 있는 작업은 크게 네 가지 입니다.

### 1. 구문(Syntax) 처리

* 문법(grammar) 분석
  - 특정 자연 언어에서 사용하는 문법을 분석하고, 주어진 문장이 문법에 맞게 적혀 있는지 처리하는 방법입니다. 
  - [Grammerly](https://www.grammarly.com/e?q=brand&utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=brand_f1&utm_content=229882672988&utm_term=grammerly&matchtype=e&placement=&network=g&gclid=EAIaIQobChMI3qCp6tLu3wIVg6_ICh19qAHgEAAYASAAEgKF_vD_BwE)와 같이 이미 상용화되어 서비스하는 예가 있습니다.
* 표제어(lemma) 도출
  - 한 문장에서 중심이 되는 단어를 도출하는 방법입니다.
* 형태소(morpheme) 분석
  - 과거형, 현재형, 미래형 등 용도에 맞는 형태소를 선택하는 방법입니다.
* 품사(part of speech) 분석
  - 같은 모양의 단어라도 품사가 다른 경우, 문맥에 맞게 이를 구분하여 이해하는 방법입니다.
  - 예를 들어, "같이"라는 단어는 "우리 같이 살자"에서는 부사로, "나는 너같이 안 산다"에서는 조사로 사용되었습니다.
* 구문 분석(parsing)
  - 의미에 맞게 문장을 구문별로 분해하는 방법입니다.
  - 구문 분석에 따라 한 문장에도 여러가지 의미가 있을 수 있습니다. 한국어에서는 띄워쓰기로 구문이 분리되어 있지만, 잘못된 띄어쓰기로 문장의 의미가 바뀔 수 있습니다. 
  - 예를 들어 "강아지가 죽을 먹습니다"와 "강아지 가죽을 먹습니다"
* 문장 자르기
  - 의미에 맞게 문장의 끝을 분석하는 방법입니다.
  - 일반적으로 마침표로 문장의 끝을 표현하지만, 마침표가 누락된 경우 이를 찾아내는 방법입니다.
* 단어 구분하기
  - 띄어쓰기로 단어 및 어절을 구분하지 않는 언어(일본어, 중국어 등)의 경우, 이를 분해하는 방법입니다. 
  - 한국어에서는 중심단어에 어말어미, 어간, 접속어 등이 붙고, 한 어절의 단어를 띄워쓰기로 구분하기 어려운 경우가 있습니다.
  - 예: "잡으시어겠더라"의 기본어는 "잡다"   
* 용어 도출
  - 문장이 설명하는 단어를 유추하는 방법입니다.

### 2. 의미(Semantic) 분석

* 어휘(lexicon)의 의미 분석
  - 특정 단어의 의미를 분석하는 방법
  - 단어의 "뜻"을 어떻게 컴퓨터에 저장할 것인가?
* 기계 번역(translation)
  - 한 자연 언어로 쓰인 문장을 다른 자연 언어로 자동 번역하는 방법입니다. 
* 개체명 인식(Named Entity Recognition, NER)
  - 기 학습된 특정 개체명을 문장 내에서 인식하고 분류하는 방법입니다.
* 자연 언어 생성
  - 학습된 정보를 바탕으로 자연 언어를 생성하는 방법입니다.
* 자연 언어 이해
  - 컴퓨터의 일차 형식 논리 구조로 자연언어를 이해시키는 방법입니다.
* 광학적 문자 인식(Optical Character Recognition, OCR)
  - 사진 또는 그림으로부터 문자를 인식하는 방법입니다.
* 자동 질의 응답
  - 질문을 이해하고 자동으로 답하는 방법입니다.
* 문장의 함의(entailment) 분석
  - 두 문장 간의 함의를 분석합니다. 한 문장이 참일 때, 다른 문장이 참인지, 거짓인지를 분석합니다.
  - 예를 들어 "아롱이는 강아지다"는 "아롱이는 동물이다"를 함의합니다.
* 연관성 분석
  - 많은 양의 문장을 분석하여 두 개체간의 관계를 유추합니다.
  - 예를 들어 "A가 B의 아빠이다", "B는 C의 딸이다"이라면 "A와 B는 부부이다"를 유추합니다.
* 감정 분석
  - 문장속의 감정을 분석하여 분류합니다.
* 주제 분석
  - 주제에 따라 문장을 분류합니다.
* 중의적 단어의 의미 명확화
  - 중의적 의미를 가진 단어가 특정 문장에서 어떤 의미로 쓰였는지 분석합니다. 

### 3. 담론(discourse)적 분석

* 자동 요약
  - 글의 내용을 자동으로 요약, 정리합니다.
* 지시어 구분
  - 그것, 그와 같은 지시 대명사가 가리키는 대상을 명확히 합니다.
* 담론의 종류 구분
  - 대담, 논설, 정의 등 글의 구조를 분석합니다. 

### 4. 대화(Speech)

* 음성 인식
  - 인간의 자연 언어를 소리로 분석하여 인식합니다.
* 문장을 음성으로 변환
  - 텍스트으로 입력된 문장을 소리로 변환합니다.
