(1)남북, 비핵화 신호탄 쐈지만…"북미회담 전까지 안심 일러"
남북한 두 정상이 '2018 남북 정상회담' 뒤 공동 발표한 '판문점 선언'에 '한반도의 완전한 비핵화'라는 표현을 담기면서 완전한 비핵화가 실현될 수 있을지 관심사다. 특히 북한은 앞서 수차례 비핵화를 약속했다가 파기한 전력이 있는 만큼 정부는 앞으로 현 상황을 관리하는 데 총력을 쏟을 전망이다.남북 두 정상은 이번 회담에서 '완전한 비핵화'를 통해 '핵 없는 한반도'를 실현한다는 공동의 목표에 대해 확인했다. 선언문에는 한반도 비핵화를 위한 국제사회의 지지와 협력을 위해 적극 노력한다는 내용도 담겼다.앞서 북한은 지난 20일 노동당 중앙위원회 제7기 제3차 전원회의를 통해 핵실험·대륙간탄도미사일(ICBM) 시험발사를 중지하고 북부 핵실험장을 폐기한다는 내용의 결정서를 채택하면서 사실상 비핵화의 입구로 들어갔다는 평가를 받았다.그러나 기대를 모았던 비핵화에 대한 언급은 없어 남북 정상회담에서 북한이 어느 수준에서 비핵화 의지를 나태내느냐에 따라 핵폐기 출구로 나올 수 있을지 여부가 판가름 날 것으로 보였다. 대다수 대북 전문가들이 이번 회담에서 문재인 대통령이 비핵화와 관련한 김정은 위원장의 직접적인 입장을 듣는 것이 중요하다고 조언한 것은 이 때문이었다.이 같은 상황에서 이번 선언문에 김 위원장의 비핵화에 대한 확약이 들어가면서 북한이 미약하게나마 핵폐기 출구를 향해 한 걸음 옮겼다는 진단에 무게가 실린다. 아울러 이번 남북 정상회담이 5월 또는 6월 중으로 열릴 북미 정상회담의 길잡이 역할도 어느 정도 해낸 것으로 평가된다.김 위원장이 남북 회담에서 보여준 과감하고도 통 큰 자세를 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나서도 보여준다면 북미 정상회담에서 예상을 뛰어넘는 성과가 도출될 가능성도 배제할 수는 없다.그렇지만 우려가 되는 부분도 분명히 존재한다. 이번 선언문에는 '북한의 비핵화'가 아닌 '한반도 비핵화'로 표기됐고, 비핵화 시점도 명시되지 않았다. 김 위원장이 직접 완전한 비핵화를 언급했는지도 아직까지는 불분명하다.북한은 과거부터 '한반도의 비핵지대화'가 선대의 유훈이라고 주장해 왔다. 이는 북한이 핵 능력이 없던 시절 주한미군의 핵 능력을 제거하려는 의도로 자칫 주한미군의 능력을 제한하라는 의미로 해석될 여지가 있어 유의할 필요가 있다는 지적이다.또 북한은 2005년 9.19 공동성명에서도 '모든 핵무기와 현존하는 핵 계획' 포기를 약속했지만 이를 제대로 이행하지 않았다. 이런 만큼 정부는 아직 마음을 놓기보다 지금의 남북 관계를 유지하면서 차분하게 북미 회담의 성과를 기대해야 한다는 목소리가 나온다.남광규 매봉통일연구소장은 "우리가 지금 상황에서는 어떤 움직임을 취하는 것보다는 북미 회담을 지켜보면서 남북 간 평화 관계를 유지하는 것이 중요하다"며 "특히 북미 회담에 앞서 미국에 북한의 비핵화 의지를 확인시키면서 북미 간 중재 역할을 하는 것도 필요하다"고 조언했다.미국을 향해 '북한이 이전과는 다른 모습을 보이고 있으니 전향적으로 나서달라'는 설득을 하는 작업이 요구된다는 설명이다.이를 위해 서훈 국정원장이나 정의용 청와대 국가안보실장 등 남북 정상회담 성사의 주역들이 '대미 특사'로 미국을 방문해 남북 회담 결과를 상세히 전하는 과정이 필요하다는 분석도 나온다.

북한은 우리보다 미국 공격이 두려운건데 미국의 체제보장 담보없이 핵무기를 무조건적으로 폐기하겠니? 역지사지해보면 답나오는데 뭔 헛소리?

또 말도 안되는 말한다. "비핵화에 대한 확약" 이 아니라 "비핵화에 대한 목표 공감" 이였다. 즉 "약속" 자체가 없었다. 비핵화 계속 논의 하자는 것만 확인했는데 부풀리기 하지마라. 헛바람들었냐?

언젠가 김대중대통령이 남북정상회담하고 북한은 절대 핵개발하지 않는다고.. 본인이 책임진다고.. 한적이 있었지......

비핵화? 천년후?ㅋㅋ 말로만 비핵화는 나도한다 그전에 절대 퍼주기만해봐라












(2)판문점 선언 속에 숨은 '디테일의 악마'들 
문재인 대통령은 제3차 남북정상회담을 앞두고 “디테일에 악마가 있다”고 했었다. 남북이 큰 틀에서 합의하긴 어렵지 않지만 구체적으로 이행하는 데 걸림돌이 많다는 뜻이다. 판문점 선언을 보면 곳곳에 ‘디테일의 함정’으로 여길 수 있는 요소들이 있다.   ◇북한, 북방한계선(NLL) 인정했을까=남북은 판문점 선언에선 “서해 북방한계선 일대를 평화수역으로 만들자”고 동의했다. 정부 당국자는 “북한이 남북 합의문에 ‘북방한계선’이란 단어를 쓴 건 이번이 처음”이라며 “2007년 제2차 정상회담 때 10ㆍ4 공동선언을 작성하면서 북방한계선의 ‘북’자도 꺼내지 못하도록 한 것에 비하면 진일보했다”고 말했다. 10ㆍ4 공동선언에선 “남과 북은 해주지역과 주변해역을 포괄하는 서해평화협력특별지대를 설치한다”고만 돼 있다. 

북한이 통크게 NLL을 인정했다는 해석이 나오는 배경이다. 노동신문은 28일자에서 남북정상회담 소식을 전하면서 판문점 선언의 ‘북방한계선’ 문구를 그대로 보도했다. 그동안 서해 NLL 해역은 남북의 화약고였다. 1999년 제1차 연평해전을 시작으로 제2차 연평해전, 대청해전, 천안함 피격, 연평도 포격 등 남북한 정규군의 교전이 대부분 이곳에서 일어났다. 그래서 남북의 전쟁 위험을 실질적으로 해소하려면 서해 NLL 해역 문제를 푸는 게 급선무다. 그러나 청와대 고위 관계자는 29일 ‘북한이 북방한계선을 인정한 것으로 해석 가능한가’라는 질문에 대해 “해석은 단정적으로 하기 어렵다”고 해 아직 북한의 정확한 의도를 알기 어려운 상황이다. 

그래서 다음달 남북 장성급 군사회담에서 어떻게 평화수역을 설정할 지가 관건이다. 2007년 10ㆍ4 선언 이후 남북 군사당국간 협의에서 남과 북은 기준이 달랐다. 한국은 NLL을 기선(基線)으로 남북이 같은 면적 또는 같은 거리로 평화수역을 설치하자고 제안했다. NLL을 사실상 공인받으려는 전략이었다.   반면 북한은 평화수역을 자신들이 일방적으로 NLL 남쪽에 그은 서해 경비계선과 NLL 사이로 삼자고 주장했다. NLL을 무력화하려는 의도다. 문성묵 한국국가전략연구원 통일전략센터장은 “이번에도 똑같은 논란이 일어날 수 있다”고 전망했다.   ◇3자 회담인가, 4자 회담인가=판문점 선언에서 평화체제 구축을 위해 “남ㆍ북ㆍ미 3자 또는 남ㆍ북ㆍ미ㆍ중 4자회담”을 추진하기로 한 것도 묘한 파장을 낳고 있다. ‘또는’이란 표현은 3자회담만으로도 종전 문제를 논의할 수 있다는 뜻으로도 해석될 수 있기 때문이다. 정전협정 체결의 당사자인 중국 입장에서는 예민할 수밖에 없다.  
해당 표현은 10ㆍ4 선언을 거의 그대로 원용했다. 10ㆍ4 선언에선 “남북은 직접 관련된 3자 또는 4자 정상들이 한반도지역에서 만나 종전을 선언하는 문제를 추진하기 위해 협력해 나가기로 했다”고 했다. 판문점 선언에는 “올해 종전을 선언하고”라며 시기를 특정해 더 구체화했다. 10ㆍ4 선언 때도 중국은 ‘3자 또는 4자’라는 표현에 신경을 곤두세웠다. 당시 중국은 한국 측에 “3자 또는 4자의 의미가 정확히 무엇이냐”고 집중적으로 문의했다. 사실 이 표현은 평화체제 문제를 남ㆍ북ㆍ미 간에만 논의하길 바라는 김정일 당시 국방위원장의 요청이 반영된 결과였다.   관련 사정에 밝은 소식통은 “당시 중국은 큰 좌절감을 느꼈다. 시진핑 중국 국가 주석 시대에는 이런 일이 용납될 수 없다는 것이 지금 중국의 분위기”라고 전했다. 실제 중국은 판문점 선언 발표 뒤 “각 이해당사자들이 힘을 합쳐 한반도 비핵화와 한반도 문제의 정치적 해결을 추진하기를 희망한다. 이를 위해 지속적으로 적극적인 역할을 해나갈 것”(27일 루캉 중국 외교부 대변인 논평)이라며 중국의 역할을 강조했다. 

문재앙은 대한민국을 베트남처럼 만들려고 하고 있다. 제발 속지 말고 문재앙을 막아야한다. 대한민국을 지켜야한다. 베트남도 내부 공산당들에 의해 평화협정 체결하고 미군철수하고 공산당들이 밀고 내려와 공산주의 통일이 된 나라다. 제발 대한민국 지키기 위해 문재앙 막자.

철도놓아주고 도로건설해주고 목적은 남과북이왕래하기 편함이라고 목적을 두고 모두를 완성하면 철도 도로 막아버리면 끝

진짜디테일의악마는보수언론아닌가?

퍼줄일만 남았는데 좋덴다~ 제발 문슬람들 세금 열배로 납부시키고 그 돈 가지고 퍼줬으면 한다.. 그나저나 특검은 언제하나?? 박근혜는 걸리면 비리고 문재인이 걸리면 김정은 만나면 끝인건가?? 형평성이 좀 떨어지지 않니?? 문빠들아?? 벌써부터 부들부들 거리는 소리 들리네..ㅋㅋㅋ

문어벙이가 북한 돼지새끼를 비무장지대로 불러다가 코메디같은 쑈를 연출했지만,현식적으로 쑈처럼 할수 없다는 이야기네....선거에서 더러운 민주당이 패배하고 드루킹 으로 탄핵 가고 나중엔 감옥간다는이야기이죠







(3)청와대 "북한, 북부 핵실험장 5월 중 폐쇄키로" 
북한이 함경북도 길주군 풍계리 핵실험장을 5월 중 폐쇄하기로 했다. 또 이 과정을 대외에 공개한다.윤영찬 청와대 국민소통수석은 29일 기자간담회를 열고 "북한이 5월 중 핵 실험장을 폐쇄하기로 했다"며 "또 이를 대외에 공개하기로 합의했다"고 밝혔다.북한은 지난 27일 남북정상회담이 열리기 전인 지난 20일 조선 노동당 중앙위원회 제7기 3차 전원회의에서 풍계리 핵실험장을 폐기한다고 밝힌 바 있다.폐기과정 공개는 국제적인 핵 전문가들과 언론이 참여하는 방식으로 하게 될 것이라고 윤 수석은 밝혔다.윤 수석에 따르면 김 위원장은 "못 쓰게 된 것을 폐쇄한다고 하는데, 와서 보면 알겠지만 기존 실험 시설보다 더 큰 두 개의 갱도가 더 있고 이는 아주 건재하다"고 했다.윤 수석은 "문 대통령은 이에 대해 즉시 환영했고, 양 정상은 준비되는 대로 일정을 협의키로 했다"고 전했다.윤 수석은 "김 위원장이 앞으로 자주 만나 미국과 신뢰를 쌓고 종전과 불가침 약속을 하면 왜 우리가 핵을 가지고 어렵게 살겠느냐고 했다"며 "자주 만나면 그럴 사람이 아니라는 것을 알게 될 것이라고도 말했다"고 전했다.윤 수석은 "김 위원장이 '조선전쟁(한국전쟁)의 아픈 역사를 되풀이하지 않겠다.', '한민족이 한강토에서 다시는 피흘리는 일이 없어야한다.', '결코 무력 사용은 없을 것임을 확언한다.'고도 말했다"고 설명했다.이어 "우발적 군사충돌과 확전위험이 문제인데 이를 제도적으로 관리하고 방지하는 실효적 조치가 필요하다고 김 위원장이 말했다"고 덧붙였다.

기존에가지고있는것도폐기해라돼지야

완전 피핵화한다고 했는데?실험장폐쇠는 기본이고 기존 핵관련 핵폭탄과 미사일 모두 폐기해야 되지않나?기존에 보유한 핵 몇개만 해도 우리나라 파괴할수도있음



(4)김정은 “핵실험장 5월 폐쇄 공개” 북미회담 선제카드 
문재인 대통령과 김정은 북한 국무위원장이 남북 정상회담에서 북한이 5월 중 함북 길주군 풍계리 핵실험장을 폐쇄하고 이를 대외에 공개하는 데 합의했다. 북한은 또 남측보다 30분 늦던 평양 표준시를 서울 표준시로 통일키로 했다. 미국의 종전 선언과 불가침 약속 시 핵을 포기한다는 김 위원장 발언도 공개됐다.윤영찬 청와대 국민소통수석은 29일 브리핑에서 “김 위원장이 정상회담에서 ‘북부(풍계리) 핵실험장 폐쇄를 5월 중 실행할 것이며, 이를 국제사회에 투명하게 공개하기 위해 한국과 미국의 전문가와 언론인을 조만간 북한으로 초청하겠다’고 밝혔다”고 전했다. 김 위원장은 특히 “일부에서 못쓰게 된 것을 폐쇄한다고 하는데, 와서 보면 알겠지만 기존 실험시설보다 더 큰 2개의 갱도가 더 있고 이는 아주 건재하다”고 말했다고 윤 수석은 덧붙였다.2006년 10월부터 지난해 9월까지 6차례 핵실험이 진행된 풍계리에는 4개의 갱도가 있지만 2개는 붕괴됐고, 2개는 사용 가능한 것으로 알려져 있다. 북한은 지난 20일 노동당 중앙위원회 제7기 제3차 전원회의에서 핵 무력 포기를 선언하며 풍계리 핵실험장 폐기를 결정했다. 김 위원장의 정상회담 발언은 ‘완전한 비핵화’ 원칙을 재확인하며 핵실험장 폐쇄로 비핵화의 첫 걸음을 뗀다는 자신들의 진정성을 거듭 천명하는 차원으로 해석된다. 문 대통령은 핵실험장 폐쇄 대외 공개 방침을 환영했고, 시점은 북측이 준비되는 대로 일정을 협의하기로 했다. 핵실험장 폐쇄는 5월 말 북미 정상회담 전에 진행될 것으로 예상된다. 윤 수석은 “김 위원장의 핵실험장 폐쇄 및 대외 공개 방침 천명은 향후 논의될 북한 핵 검증 과정에서 선제적이고도 적극적으로 임하겠다는 의지를 밝힌 것”이라고 평가했다.김 위원장은 또 정상회담에서 “앞으로 자주 만나 미국과 신뢰가 쌓이고 종전과 불가침을 약속하면 왜 우리가 핵을 가지고 어렵게 살겠느냐”고 말했다고 윤 수석은 전했다. 김 위원장은 “미국이 북에 대해 체질적 거부감을 갖고 있지만, 우리와 대화를 해보면 내가 남쪽이나 태평양 상으로 핵을 쏘거나 미국을 겨냥해서 그럴 사람이 아니라는 것을 알게 될 것”이라며 이같이 밝혔다. 김 위원장은 “조선전쟁(6ㆍ25전쟁)의 아픈 역사는 되풀이하지 않겠다. 한 민족이 한 강토에서 다시는 피 흘리는 일이 없어야 한다. 결코 무력 사용은 없을 것임을 확언한다”고도 했다. 김 위원장의 일련의 발언은 남북 정상 간 합의에 따라 공개된 것이다. 김 위원장은 또 평양 표준시와 관련, “같은 표준시를 쓰던 우리 측이 바꾼 것이니 우리가 원래대로 돌아가겠다”고 밝혔다. 북한은 2015년 8월 평양시 제정을 결정하고 표준시를 남측과 30분 차이 나도록 변경한 상태였다. 윤 수석은 “표준시 통일은 북측 내부적으로도 많은 행정적 어려움과 비용을 수반하는 문제임에도 김 위원장이 이렇게 결정한 것은 국제사회와의 조화와 일치에 더욱 적극적으로 나서겠다는 의미”라며 “향후 예상되는 남북, 북미 간 교류 협력의 장애물들을 제거하겠다는 결단이라고 생각한다”고 밝혔다.


진짜 이게 꿈인가 싶다.문대통령. 내 생각보다 더 큰 사람이다.

핵무기를 폐기 한다고? 개 뿔나는걸 바라지 저놈들을 믿어? 북한이 핵실험포기한다고? 이미 핵실험 여파로 다 무너져 내리고 계속 지진이 발생하고 있는 쓸모없는 풍계리핵실험장..다시 하고 싶어도 할 수 없는 상태겠지? 아무말이나 뱉어본다고 "핵실험 중단한다"하니 이게 왠 떡이냐하고 덥썩 물어버린 댓통이 문제지..댓가로 새로지을 핵실헙장 비용 삥치려 하겠지..핵실험 포기 댓가로 경제지원이니 구호물자니 하며..말도 안되는 헛소리에 고맙다고 냉큼 물어버리는 바보들의 모습에 배를 잡고 웃고 있겠지? 평화통일이 온다면 좋겠지만? 11년전재방송

아니 핵실험장 말고 핵을 폐기하라니까 이것들이...또 수작부릴려고

10년전인 2008년 영변 핵시설의 냉각탑을 폭파했지만 보여주기식 쇼에 불과했고 여전히 돌아가고 있는데, 이런 쑈 비지니스에 일히일비하는 지능 낮은 민도가 더 문제. 핵과 미사일을 앞에 두고도 만나준다는것 하나 만으로도 입이 헤벌레 벌어져서 침 질질 흘리는걸 보면 좌파들에게 북한은 종교개념이야

정치 이념 문화 경제 그 어느것도 통일하는데는 맞지 않고 쉽지않은 다른 차이점들 뿐이다~앞으로 가야할길이 멀다 하지만 앞선자와 뒤선자 서로가 손을 꼭 붙잡고 이끌려 한목표를 향해 한걸음씩 걷다보면 나중엔 호흡이 맞아 한 몸처럼 힘들이지 않고 쉽게 나아가리라 생각된다~ 처음엔 간혹 박자가 어긋날수도 있다~ 하지만 두려워 하지 말자~목표가 있는 경기엔 반드시 결승점이 있다~ 통일은 분명히 온다~서로가 인내하는 만큼 앞당겨질 뿐이다~






















(5)“핵실험장 공개 폐쇄” 김정은, 북미회담 앞 비핵화 투명성 선제조처 
김정은 북한 국무위원장이 27일 문재인 대통령과의 판문점 정상회담 때 ‘5월 중 북부(풍계리)핵시험장 폐쇄(폐기) 실행+한국·미국 전문가·언론인 초청’ 방침을 밝힌 것은, 앞으로 미국 등과 협상을 거쳐 이뤄질 비핵화 실천을 ‘높은 투명성’ 기준에 부합하게 해나가겠다는 의지의 강조로 풀이된다. 김 위원장의 이런 행보는 남북정상회담의 성과를 풍요롭게 함으로써 도널드 트럼프 미국 대통령과 예정된 북-미 정상회담의 성사·성공 가능성을 높이려는 다목적 포석이라고 할 수 있다. 핵심은 “앞으로 투명성을 높여가겠다”는 선언이다. 첫째, 김 위원장은 이 메시지를 문 대통령이 공표할 수 있게 해, 앞으로 ‘비핵화+평화체제 구축’ 과정에서 문 대통령의 입지를 높였다. “남과 북은 한반도 비핵화를 위한 국제사회의 지지와 협력을 위해 적극 노력해나가기로 했다”는 판문점 선언(3조4항)의 즉각적 실천이다. 둘째, 김 위원장은 자신의 ‘비핵화 의지’를 의심하는 국제사회, 특히 미국 전문가와 언론의 시선을 의식해 ‘투명한 비핵화 과정’을 강조하며 ‘나를 믿어달라’고 호소한 셈이다. 

이와 관련해 청와대 고위 관계자는 29일 “앞으로 논의될 북핵 검증 과정에서 선제적·적극적으로 임하겠다는 의지를 밝힌 것”이라고 높게 평가했다. 문정인 대통령 통일외교안보특보는 “앞으로 미국과의 협상을 거쳐 이뤄지리라 예상되는 대륙간탄도미사일(ICBM)과 핵무기 폐기 과정도 투명하게 진행하겠다는 시사”라고 짚었다. 사실 김 위원장은 지난 20일 노동당 중앙위원회 7기 3차 전원회의에서 “공화국 북부핵시험장 폐기” 방침을 결정·발표했다. 이번에 새로 밝힌 내용은 △5월 중 폐쇄 △한·미 전문가·언론인 초청이다. 우선, ‘5월 중 폐쇄’는 5월 안에 열릴 것으로 알려진 북-미 정상회담 이전에 ‘비핵화 실천의 실물’을 국제사회에 내놓겠다는 뜻이다. 이는 김 위원장과의 회담을 결정한 뒤 백악관 참모의 반대는 물론 미국의 전략가·언론한테서 십자포화를 받고 있는 트럼프 대통령의 국내 입지를 높이려는 ‘배려’의 측면도 있다. ‘한·미 전문가·언론인 초청’은, 북쪽이 “핵시험 중지를 투명성 있게 담보하기 위하여”(전원회의 결정에서) 취한 선택이다. 정식 사찰·검증은 아니어도 미국의 전문가 앞에서 공개적으로 하겠다는 것이다. 주목할 대목은 김 위원장이 ‘우리를 핵 보유로 밀어붙인 적대관계의 당사자’라 지목해온 미국 외에 한국의 전문가·언론인도 초청한 사실이다. “남과 북은…한반도 비핵화를 위해…각기 자기의 책임과 역할을 다하기로 하였다”는 판문점 선언의 문구(3조4항)가 내용 없는 수사가 아닐 것임을 예고한다고 할 수 있다.  이 문구와 관련해 정상회담 논의에 밝은 소식통은 “김 위원장은 비핵화 ‘책임’을 다하고, 문 대통령은 북쪽이 바라는 ‘체제안전보장’과 북-미 관계 정상화를 포함한 한반도의 항구적 평화정착 과정에서 국제사회의 협력·지원을 이끌어내는 ‘역할’을 한다는 남북 두 정상의 파트너십 선언”이라고 짚었다. 실제 청와대 고위 관계자는 북부(풍계리)핵시험장 폐쇄 실행 시기와 이를 현장에서 살필 한·미 전문가·언론인을 누구로 할지 등을 “남과 북이 협의해 정하게 될 것”이라고 말했다. 앞서 2008년 6월27일 북한 영변 원자로 냉각탑 폭파 때 한국의 정부 당국자와 언론인이 현장에 간 적이 있지만, 6자회담 당사국 자격이어서 이번과는 그 형식과 내용이 사뭇 다르다. 다만, ‘한반도 비핵화’는 김 위원장의 ‘선의’와 일방적 조처만으론 현실화하기 어렵다. 김 위원장이 문 대통령한테 “왜 우리가 핵을 갖고 어렵게 살겠느냐”고 반문하며 그 앞에 붙인 “앞으로 자주 만나 미국과 신뢰가 쌓이고 종전과 불가침을 약속하면”이라는 조건문을 잘 살펴야 하는 까닭이다. 전직 고위 관계자는 “문 대통령과 김 위원장, 트럼프 대통령 사이에 이미 상당 수준의 상호 신뢰와 ‘상대를 배려해야 한다’는 공동 인식이 형성된 거 같다”면서도 “김 위원장이 비핵화를 통해 ‘꼭 받고 싶은 것’이 있는데, 그 절차·방법·시기와 관련해 복잡하고 민감한 쟁점이 많아 북-미 사이에 긴 얘기가 필요할 것”이라고 짚었다. 북한의 ‘과거핵’(핵무기·대륙간탄도미사일)과 ‘현재핵’(핵시설 등)을 어떻게 폐쇄할지, 그 과정을 미국의 대북 체제안전보장 등 북-미 관계 정상화와, 미국을 포함한 국제사회의 북한 경제 재건 협력프로그램 마련·실행 등과 정교하게 짜맞추는 건 한두마디 말로 할 수 있는 게 아니어서다. 

나중에 다 밝혀질 일이겠지만 북한의 핵능력은 이미 세계 최고가 되었다. 전혀 새로운 방식의 엄청난 위력을 가진 신형 수소탄에 미국이 구닥다리 핵탄두를 가지고 벌벌 떨면서 허세만 떨어댔다는걸 알게 될거다. 핵탄두 숫자도 10개니 20개니 하지만 ICBM 미사일 숫자와 각개 조준 발사식 탄두까지 완성했다면 최소한 300개는 넘는다는게 정설이다. 미국의 체면을 봐주기 위해 억지로 비핵화 회담이니 하지만 근본적으로 이번 북미회담은 미군 양아치들 철군과 전쟁 배상금, 제재 배상금을 산정하는 회담이다.

병진 신문사답네..핵실험장 폐쇄는 이제 더이상 핵실험을 할 이유가 없기 때문이야...오히려 저 행위 자체가 핵보유국 선언하는것과 마찬가지인데...중국의 개 답구나...

김대중 노무현 시절 겪어본 사람들이면 당연히 경계심이 드는게 맞는데 자한당이 주장하는건 그렇다치더라도 많은 국민들이 신중하자 라는 의견도 갖고 있을텐데 그걸 적폐라고 몰아가면서 선동하는 건 대체 왜 그러는 건지?? 아직 핵이 폐기도 안됐는데 문재인 찬양하는건 왜 그런거??일부러 여론조작하는 건가요?

비핵화 투명성? 북한 전역이 땅굴 천지라 땅굴 속에 숨겨놓았으면 사찰단이 와도 수색불가능... 숨겨놓은 탄두는 외화벌이를 위해서 전세계 테러리스트들에게 팔겠지.

완전한 핵폐기가 먼저다 빨갱이들아



(6)남북, 파격의 연속...'핵실험장 폐쇄 대외 공개'에 '표준시 통일'까지청와대가 오늘 남북 간 합의사항을 추가로 발표했습니다. 북한이 풍계리 핵실험장을 5월 중 공개적으로 폐쇄하고 남북의 표준시도 맞추겠다고 밝혔습니다.김열수 한국군사문제연구원 안보전략실장, 김형준 명지대 교수와 짚어보겠습니다. 두 분 안녕하십니까? 먼저 오늘 청와대 브리핑 내용을 보고 얘기 이어가겠습니다.[윤영찬 / 청와대 국민소통수석]북한 김정은 위원장은 27일 판문점 남측 평화의 집에서 열린 문재인 대통령과의 남북 정상회담에서 북부 핵실험장 폐쇄를 5월 중 실행할 것이라며 이를 국제사회에 투명하게 공개하기 위해 한국과 미국의 전문가와 언론인들을 조만간 북으로 초청하겠다고 밝혔습니다.김 위원장은 27일 오후 문재인 대통령 내외와 김 위원장 내외 간 환담에서 문 대통령에게 평화의 집 대기실에 시계가 2개 걸려 있었다.하나는 서울시간, 하나는 평양시간 가리키고 있었는데 이를 보니 매우 가슴이 아팠다며 북과 남의 시간부터 먼저 통일하자고 제안했습니다.[앵커]북한의 풍계리 핵실험장을 폐쇄하겠다 이렇게 밝혔다는 내용입니다. 실장님은 어떻게 들으셨습니까?[인터뷰]지금 보면 김정은 위원장이 밝히고 있는 내용이 하루하루가 다르게 발전하고 있다는 생각을 하는데요.4월 20일날 노동당 중앙위원회 제7기 3차 전원회의를 통해서 결정서를 발표를 했는데 그 결정서 내용에는 핵과 미사일 실험을 중단하고 그다음에 핵실험장을 폐기하겠다라고 한 것이 첫 번째였어요.그것이 발표된 날은 4월 21일인데 불과 일주일 만이죠. 4월 27일에 남북 정상회담을 통해서 북한이 한반도에서 완전한 비핵화를 하겠다고 밝혔고요.그리고 이 남북 공동선언에 포함되지 않은 얘기지만 지금 말씀하신 것처럼 풍계리 핵실험장을 사실상 미국과 한국 그리고 전문가들과 기자들한테 공개해서 전 세계에 투명하게 공개하겠다, 폐쇄하는 것을. 이걸 보면 북한 김정은 위원장이 완전한 비핵화를 위한 하나하나의 단계를 밟아가고 있는데 그 의지를 전 세계를 향해서 지금 나타내주고 있다 이렇게 볼 수 있습니다.[앵커]청와대의 브리핑 교수님께서는 오늘 어떻게 보셨습니까?[인터뷰]일단 남북 판문점 선언이 한반도 비핵화를 위한 큰 진전이 있었다는 데 저는 다 동의를 합니다.그러나 일부에서는 구체적인 시기나 이행 방식에 대한 것이 없었다라는 지적이 많았었거든요. 그래서 오늘 그것을 의식해서 추가적으로 이 부분에 대해서 청와대에서 발표했다고 봅니다.다시 얘기해서 풍계리 핵실험을 폐쇄한다는 건 그만큼 핵 없는 한반도로 가기 위한 것을 실질적으로, 특히 국내 또 해외의 모든 전문가들을 초청해서 했다는 얘기는 그만큼 특히 5월에 있을 북미 정상회담을 앞두고 김정은 국무위원장이 강력한 의지를 표방하고 그리고 북미 정상회담을 위해서 어떠한 준비를 하고 있느냐를 암시하고 있는 거라고 저는 보고 있기 때문에 이것이 결국은 최종적으로 비핵화 관련된 부분 속에서는 다음 달에 예정된 북미 정상회담에 대한 문제인데요.다만 핵을 보유하고 있는 상태냐 아니냐. 핵은 보유하고 있고 실질적으로 핵시설을 폐기한다라는 것은 어떠한 관련성이 있느냐라는 부분에 대해서 앞으로 계속해서 논의가 있을 가능성은 저는 있다고 봅니다.[앵커]그 부분은 조금 뒤에 얘기를 해 보게 되겠고요. 이 부분도 좀 짚어봤으면 좋겠는데 김정은 위원장이 핵실험장 폐기와 관련해서 크고 건재한 갱도가 2개가 더 있다, 이렇게 얘기했다고 합니다.이건 또 무슨 얘기인지 해석을 해 봤으면 좋겠어요.[인터뷰]김정은 위원장이 24시간 우리 YTN 검색하고 있는 것 같아요. 보고 있다는 생각이 드는데 폐기하겠다고 발표를 하고 나니까 우리 한국 언론에서 나오는 얘기나 또는 미국 언론에서 나오는 얘기가 어차피 그거 못 쓰게 돼 있는 거 그거 폐기하겠다는 게 무슨 큰 대수냐 이렇게 얘기를 한 거거든요.김정은 위원장이 그 내용들을 다 보고 나서 사실은 그거 그렇지 않다. 전체적으로 보면 풍계리 핵실험장이 오른쪽, 그러니까 동쪽이죠.동쪽, 북쪽, 서쪽, 남쪽 이렇게 네 군데가 있는데 동쪽은 1차 핵실험하고 난 뒤에 폐쇄를 했고요. 북쪽은 2차부터 6차까지 5번에 걸쳐서 핵실험을 했는데 이게 붕괴 위험 수준까지 가 있는 게 바로 북측에 있는 거고요.남쪽에 있는 핵실험장은 지금 김정은 위원장이 굳이 얘기 안 한다고 하더라도 38노스를 통해서 계속 나오고 있는 얘기가 지금이라도 핵실험 하라고 명령하면 바로 핵실험할 수 있는 상태다라고 하는 거고요.그다음에 서쪽에 있는 핵실험장도 금방 핵실험을 할 수 있다라고 하는 건데 그래서 김정은 위원장이 오늘 이렇게 얘기를 했죠.내가 이걸 공개할 때 이 새로운 두 군데가 얼마나 더 견고하고 더 잘 지어진 그런 핵실험장인지 여러분들 보게 될 거다라고 얘기한 거잖아요.그렇기 때문에 이거 못 쓸 거 폐기하거나 폐쇄하는 게 아니고 내가 지금이라도 쓸 수 있는 거 폐기하고 폐쇄하는 거니까 여기에 대해서 오해들 하지 마십시오라고 하는 뜻으로 얘기한 것이죠.[앵커]그러니까 결국 어차피 폐쇄할 거, 그러니까 의미가 크게 없는 거 아니냐 이런 얘기도 있었는데 그게 아니다.이런 의지를 드러냈다 이렇게 볼 수 있다는 해석이군요?[인터뷰]두 가지 함유가 있죠. 예를 들어서 지금 정확하게 북한이 얘기하는 비핵화의 의미가 뭐냐라는 것에 대한 직접적으로 들어본 적은 없어요.그러니까 지금 대한민국을 포함해서 미국 같은 경우는 핵무기를 폐기하는 것을 한반도 비핵화라고 생각을 하고 있는데 반해서 북한의 입장에서 봤을 때는 한반도 비핵화라는 것은 꼭 그것만이 아니라 미국의 핵우산 속에서 있는 대한민국까지 생각을 해서 한반도 비핵화라는 말을 쓴다고 한다면 여차하면 다시 핵실험할 수 있다는 부분을 함축하고 있는데 그건 내가 모든 것을 다 포기하고 결국은 핵시설을 폐기한다는 것은 그만큼 자신이 비핵화에 대한 의지를 확고하게 갖고 있다는 것을 보여주기 위한 하나의 부분이라고 보는데요.저는 이 부분이 결국 모든 최종적인 결론은 북미 정상회담 속에서 단순하게 핵시설을 폐기하냐 그게 중요한 것이 아니고 갖고 있는 핵무기를 폐기하느냐 하지 않느냐로 결국은 집중될 수밖에 없는 문제기 때문에 다만 예우를 하는 것이죠.의지를 보이고 그 의지를 통해서 북미 정상이 모여서 비핵화에 대한 구체적인 방식과 그리고 더 나아가서 시기를 못박을 수 있다는 것을 암시한다는 뜻에서 우리는 받아들일 수 있을 거라고 보고요.다만 그렇지 않을 경우는 상당히 나름대로 북미 간에 있어서 정상회담 결과가 어떻게 나올지 우리는 좀 두고봐야겠지만 지금은 굉장히 낙관적으로 기대를 하고 있지만 트럼프 대통령은 시종일관 얘기를 하고 있지 않습니까?아니면 회의장을 박차고 나올 수 있다는 얘기를 하고 있기 때문에 그것에 대한 대응책으로 김정은 위원장은 분명하게 자기 의지를 표명하는 일환으로써 핵폐기 시설을 지금 폐기하겠다는 말을 하지 않았나 생각합니다.[앵커]그러면 여기서 또 궁금한 부분이 애초에 이 2개 갱도는 왜 만들어진 건지. 이걸 두고도 해석하는 얘기들이 있더라고요.[인터뷰]그건 전체적으로 보면 핵실험을 한두 번으로 끝낼 사항은 아니잖아요. 그래서 앞으로도 계속 핵실험 할 가능성은 있는 거고 또 종류별로.지난번 같은 경우는 수소폭탄 실험하고 그랬으니까 이제 수소폭탄 실험하려고 하면 훨씬 더 방화벽이라든지 이런 것들이 견고하게 만들어져야 되는 거거든요.그렇기 때문에 저런 것들을 미리 만들어놔야 핵실험으로 바로 돌입할 수 있지 않습니까? 그런 것이기 때문에 남쪽 갱도도 그렇고 서쪽 갱도도 그렇고 그렇게 계속 만들어져 있거나 만들고 있는 그런 상황이라고 봐야죠.그럼에도 불구하고 어찌됐든 이것을 5월달에 제가 볼 때는 지금 미북 정상회담이 조금 당겨질 것 같지 않습니까?그러니까 3-4주 내로 미북 정상회담 한다고 하니까 미북 정상회담 하기 전에 사실상 가시적인 조치로써 이것을 폐쇄하겠다고 하는 것이거든요.그렇기 때문에 트럼프 대통령한테 던지는 메시지가 굉장히 큽니다. 확실하게 비핵화할 테고 그 하는 것을 가시적인 조치로서 내가 폐쇄할 거고 그래서 미국과 한국의 전문가 그리고 거기 있는 취재진들 다 보는 데서 공개하겠다고 얘기하는 거예요.그러니까 너무 낙관적으로 생각하게 볼 필요도 없지만 너무 비관적으로 생각해 볼 필요도 없어요.[앵커]그래도 추가적인 핵심험을 통해서 핵무기를 고도화할 수 있는데 이를 포기한다는 의미가 아닐까요?[인터뷰]저는 개인적 추론을 해 보지만 대통령과 김정은 위원장이 어떤 시점에서 어떤 맥락에서 저 얘기를 했는지가 굉장히 궁금해요.그냥 정상회담하는 과정 속에서 추가적으로 나왔다고 하는데. 왜냐하면 굉장히 중요하거든요, 상황이. 그래서 아마도 저 문제가 우리가 얘기하는 30분 동안 두 정상이 밀담을 하면서 나왔다고 한다면 상당히 나름대로 우리가 함축하고 있는 것이 있다고 봐요.다시 얘기해서 만약에 그렇다고 한다면 대통령이 지금 트럼프 미국 대통령이 생각하고 있는 그런 입장을 분명하게 전달을 했고 그럴 경우 이건 그냥 넘어갈 수 있는 부분이 아니다.단순하게 핵폐기가 아닌 핵시설을 중단하는 걸로 이 문제를 해결할 수 있는 부분이 아니다라고 만약에 대통령이 얘기하는 과정 속에서 저 문제가 나왔다고 한다면 그건 김정은 위원장이 그렇지 않다, 나는 분명하게 핵을 폐기하겠다는 의지를 보여주기 위한 것이다라고 하는 과정 속에서 나왔다면 나름대로 상당히 함축하고 있는 것이 크지 않을까 생각을 하고 있는데요.다만 윤영찬 홍보수석이 얘기한 것에 대해서는 어떤 과정인지 모르기 때문에 다만 분명한 것은 우리는 추론할 수밖에 없지 않겠느냐.그만큼 김정은 위원장이 의지가 있다는 것을 간접적으로 지금 청와대에서는 발표한 것이 아닌가 생각을 합니다.[앵커]그러면 실제로 이 핵실험장을 폐쇄한다면 어떤 방식으로 이뤄지게 될지 이것도 궁금하거든요.[인터뷰]여러 가지 방법이 있을 텐데요. 일단 김정은 위원장 스스로 말한 것을 증명해 보여야 돼요. 그 증명해 보여야 되는 게 두 가지인데요.하나는 사실상 동쪽 갱도하고 북쪽 갱도 그것보다 훨씬 더 견고한 것이 두 개 더 있다고 했으니까 비교해 볼 수 있거나 실제로 그걸 볼 수 있도록 해 줘야 될 거 아니에요.그렇기 때문에 제가 볼 때는 남쪽 갱도 정도는 그 안쪽으로 들어가서 사실상 차단막까지 핵실험장이 있는 곳까지 공개할 가능성이 있다라는 것이 첫 번째고요.두 번째는 폐쇄해야 되는 거니까 어디를 폐쇄해야 되겠어요? 입구를 폐쇄해야 되잖아요. 그래서 입구 폐쇄하는 것이 폭파를 통해서 폐쇄를 하든지 그렇지 않으면 시멘트를 부어서 폐쇄를 하든지 그걸 가지고 아마 전 세계에 공개를 하지 않을까 생각을 합니다.이것은 중요한 의미가 있는 게요. 이게 핵을 폐기하는 순서가 정해져 있거든요. 처음에는 핵을 동결을 해야 되는 거예요.그다음에는 불능화를 시키고 그다음에 폐기를 하는데요. 사실상 지금 동결하는 것은 이게 지금 전체적으로 보면 핵 관련 기술과 관련된 그런 시설물들.큰 것만 따져도 한 25개 플러스, 마이너스가 될 거고요. 조그마한 건물까지만 다 따지면 90개 정도가 될 텐데 그런데 데 대한 동결은 없고 오로지 풍계리 핵실험장에 대한 동결 얘기만 한 거잖아요.그렇기 때문에 이런 과정들을 거치고 동결을 할 때 신고를 또 해야 되잖아요. 우리는 이런이런 시설들이 있다고. 신고를 하게 되면 불능화를 하기 위해서 들어가서 사찰고 하고 검증도 해야 되고 그리고 나면 불능화를 시키고 최종적으로 폐기하는 그런 과정을 거치는 거기 때문에 그게 두부 자르듯이 하루아침에 툭 잘라서 없어질 수 있는 게 아니에요.[앵커]알겠습니다. 과연 앞으로 어떤 과정을 거치게 될지 계속 지켜봐야 될 텐데 교수님께서는 앞서서 북한의 비핵화 의지에 대해서 평가를 해 주셨습니다.그러면 김정은 위원장 같은 경우에 이렇게 얘기했습니다. 종전과 불가침을 약속하면 왜 우리가 핵을 가지고 어렵게 살겠냐 이런 얘기를 했었는데 이 부분 어떻게 봐야 될까요?[인터뷰]저는 한반도 비핵화 관련돼서 완전한 비핵화라는 말을 쓰지 않습니까? 그런데 김정은 위원장 입장에서는 완전한 비핵화의 핵심적 사항은 완전한 체제 보장이라고 합니다.그러니까 완전한 체제 보장이 있다고 한다면 자신들이 핵을 쓸 필요도 없고 그리고 더 나아가서 평화가 오는 것이다.그래서 지금 김정은 위원장을 종전과 불가침을 한다고 하면 왜 우리가 핵을 가지고 하겠느냐라고 하는 것은 다른 말로 하면 결국은 북한에 대한 완전한 체제 보장이 이루어진다고 하면 핵은 자동적으로 폐기되는 것이고 그것을 누가 결국은 쥐고 있느냐.미국이 쥐고 있는 것이고 그것에 대해서 시진핑 주석을 포함해서 푸틴 러시아 대통령. 주변에 있는 4강들이 완전한 나름대로의 체제 보장에 대한 확실한 단순한 문서가 아니라는 거죠.우리는 비핵화 얘기를 하면서 단순한 문서는 중요하지 않다고 얘기한 것과 마찬가지로 김정은 위원장이 얘기하는 부분은 이 부분이 아닌가 생각이 드는데요.저는 어떤 생각이 드냐면 지금 김정은 위원장이 얘기하는 부분은 이거라고 봅니다. 지금 문재인 대통령은 김정은 위원장하고 미국 트럼프 대통령하고 중재자 역할을 하고 있다고 생각하지 않습니까?가장 큰 핵심은 뭐냐하면 지금 트럼프 대통령은 빅뱅 일괄 타결이에요. 그리고 대통령을 포함해서 북한에서 만약에 한다고 한다면 단계적인 방식을 원했지 않습니까?그렇다고 한다면 당연히 단계적이라는 것은 핵을 먼저 동결시키고 그리고 불능화를 하고 사찰을 하고 가져간다.이 부분 속에서 트럼프 대통령이 이해를 해야 된다. 빅뱅 일괄 타결이라고 하더라도 이건 분명하게 의지를 보여준 것이지 아니라는 것은 아니라는 것을 명확하게 보여주기 위해서 1단계로 폐쇄 조치를 취하는 부분이기 때문에 결국은 동결은 폐기로 간다라고 한다는 단계적 접근에 대한 수순으로 김정은 위원장이 5월달에 폐쇄한다고 얘기를 하는 것이기 때문에 그건 김정은 위원장의 머릿속에는 지금 핵은 갖고 있다고 생각을 하고 체제 보장을 어떻게 완전하게 보장할 것이냐에 대해서 모든 자신의 생각과 구상을 집중하고 있는 것은 아닌가라는 생각을 합니다.[인터뷰]제가 이 부분은 조금 보탤 필요가 있는데요. 사실상 종전 문제나 그렇지 않으면 불가침 이런 문제는 2005년도에 9.19 공동성명에 어느 정도 반영이 돼 있어요.그래서 이런 질문이 나올까 9.19 공동성명을 가지고 와봤는데요. 거기에 보면 이런 내용이 나와 있어요.그러니까 이 미합중국은 한반도 핵무기를 갖고 있지 않고 핵무기 또는 재래식 무기로 북한을 공격 또는 침공할 의사가 없다는 의사를 확인하였다.이미 나와 있는 거거든요. 그런데 사실은 오늘 얘기한 것은 김정은 스스로가 종전과 그리고 불가침에 대해서 얘기했지만 이것은 우리 김 교수님께서 말씀하신 것처럼 방점은 어디에 가 있냐면 오히려 체제 보장에 가 있는 거예요.그런데 종전과 불가침 정도 가지고 체제 보장이 된다고 보지는 않는 거예요. 북미 수교가 핵심이고요.더 중요한 것은 바로 4월 20일날 자기네 결정서에 나와 있는 것처럼 새로운 전략 노선으로 사회주의 경제 건설에 총매진해야 된다고 하는 그 부분에 방점이 가 있거든요.그러니까 체제 보장받고 경제 완화 시키고 경제 지원받고 여기에 방점이 가 있다고 하는 건데 이걸 애둘러서 거기까지 가면 너무 창피하니까 이 정도 단어 선택으로 끝났다 저는 이렇게 봅니다.[앵커]그러면 앞으로 북미 회담은 어떻게 진행이 될지이 부분도 관심을 갖고 지켜봐야 될 텐데 문재인 대통령이 트럼프 미국 대통령과 통화를 했습니다.그런데 인상 깊었던 게 1시간 15분을 통화했다. 이 부분도 주목되더라고요.[인터뷰]그동안은 굉장히 짧았지 않습니까? 1시간 15분이라고 하더라도 반은 결국 대통령, 그리고 반은 트럼프 대통령.거기에 통역까지 한다고 한다면 굉장히 짧은 시간. 과거에 비해서는 굉장히 긴 시간이지만 그렇게 생각보다는 많지는 않지만 그럼에도 불구하고 큰 과거에서 짧게 했었던 것과 비교해서 상세하게 얘기를 했다고 봅니다.그런 의미에서 보면 문 대통령이 갖고 있는 중재자 역할은 충분히 하고 있다고 보고요. 오죽하면 해외 언론에서도 결국은 한국이 트럼프 대통령과 김정은 위원장에 있어서 밥상을 차려줬다고.결국 비핵화 로드맵을 마련해 줬다는 말까지 썼단 말이에요. 그러니까 당연히 비핵화 로드맵에 대한 걸 마련해 줬다는 건 충분히 시간을 가지고 얘기할 수밖에 없는 것인데 그 핵심은 조금 전에 얘기한 식으로 결국은 일괄타결 방식과 단계적 타결방식에 있어서 조율을 어떻게 할 것이냐를 가지고 충분히 깊숙이 논의했다고 봅니다.이 부분을 과연 트럼프 대통령이 어떻게 받아들일 것인가에 대한 그것이 다음 달에 예정된 북미 정상회담의 가장 큰 핵심적 사항이라고 저는 봅니다.[앵커]지금 교수님께서는 이 비핵화와 관련해서 그 과정을 두고 북미 간에 어느 정도 입장 차이가 있지 않았냐 이 부분을 설명을 해 주셨는데 실장님은 어떻게 보십니까?[인터뷰]제가 볼 때는 75분을 했는데 그 전에 우리나라 대통령하고 미국 대통령이 전화통화할 때는 우리가 아쉬워서 전화한 거예요.대부분 99%가. 그런데 지금은 이 75분을 전화를 하면서 물론 우리가 전화를 먼저 했지만 사실상 누가 더 아쉽겠어요?당연히 트럼프 대통령이 더 아쉽겠죠. 도대체 도보다리에서 무슨 얘기를 했는지 또 김정은이 정말 성격은 어떤지.김정은이 정말 완전한 비핵화라는 표현을 했지만 완전한 비핵화에 대한 확실한 의지는 갖고 있는 건지. 얼마나 궁금한 게 많겠어요.그래서 그런 부분들에 대해서 얘기를 하다 보니까 시간이 좀 길어졌을 거라고 생각하고요. 그리고 다음 달 중순 되면 한미 정상회담 있지 않습니까?아무리 전화통화를 한다 하더라도 사실상 한국과 북한 사이의 정상회담의 전반적인 12시간을 얘기하려면 직접 가서 미국 대통령하고 만나서 얘기해야 되는 거거든요.그렇기 때문에 지금 다음 달 중순에 미국으로 가서 우리 대통령하고 트럼프 대통령하고 정상회담이 계획돼 있는 거고요.그리고 나서 지금 보면 종전선언까지 가는데 이렇게 종전선언까지 가면 이것은 남북미가 하겠다고 하는 거잖아요.그래서 미국 정상회담 할 때 우리 대통령께서 마지막 부분에 잠시 들어가서 사인만 하면 끝나요.그러니까 사인이라기보다는 종전선언만 하면. 그래서 이런 부분들에 대한 얘기들을 좀 하시지 않았을까.더 중요한 것은 아마 지금 요구하는 수준이 너무 높으시니 그것을 조금만 낮춰주시라. 그러면 미국과 북한 사이에 정말 빅뱅 수준의 대타결은 가능할 수도 있다.그런 말씀을 하셨으리라고 생각해요 그러다 보니까 길어진 거죠.[앵커]지금 실장님 말씀은 이 통화 과정에서도 어쩌면 북한의 비핵화 과정에 대한 북미 간의 이견을 조율할 수 있지 않았을까 이런 말씀이신 거죠?[인터뷰]그렇죠. 그런 얘기죠. 정확합니다.[앵커]알겠습니다. 만나는 게 중요하다고 하셨는데 북미 정상회담이 어디에서 열릴지도 관심이 모아지고 있습니다.최종 후보지가 두세 곳 정도로압축되고 있죠?[인터뷰]일단 처음에는 5곳 얘기를 하다가 두세 곳이라는 게 싱가포르라든지 아니면 몽골 정도로 압축돼 있지 않나 생각을 하고 있고요.처음에는 중국 같은 경우도 가능하겠지만 이게 미국이 결국 원하고 있지 않기 때문에 제3국가 중에서. 특히 북한의 항공 사정까지도 포함을 하고 여러 가지 주변적인 상황을 본다고 한다면 두 곳으로 압축됐다고 얘기를 하고 있는데 지금 외신 보도에 의하면 싱가포르나 몽골 쪽으로 지금 나오고 있지 않나라는 생각을 하고 있는데요.중요한 것은 저는 장소보다는 실질적으로 조금 전에 우리 말씀하신 이러한 종전선언에 대한 문제 이런 것도 비핵화 없이는 모든 것이 다 불가능합니다.평화협정 구축이든 종전선언이든 비핵화 문제가 정말 타결되면 바로 대통령을 포함해서 3자, 4자가 모여서 종전선언까지 할 수 있겠지만 결국은 트럼프 대통령도 실은 이것을 그냥 무조건 문을 닫을 수는 없다고 저는 봅니다.왜냐하면 지금 트럼프 대통령이 국내 정치로 봤을 때 사면초가에 빠져 있어요. 당장 11월달에는 중간선거가 있고요.그리고 더 나아가서 지금 코비 전 FBI 국장 관련된 여러 가지 국회 내에서 문제, 그다음에 뮬러 특검 검사가 지금 집요하게 러시아 스캔들 관련돼서 압박을 하고 있고 더 나아가서 통상 압박 때문에 여러 당내 사정도 좋지 않거든요.이 문제를 일거에 해소를 할 수 있는 가장 좋은 카드라는 것은 지금 미국 대통령 중에서 단 한 번도 해 보지 않은 북한과의 관계를 일괄 타결할 수 있는 그러한 조치를 취한다고 한다면 지금 자신한테 처해 있는 여러 가지 상황을 아주 상대적으로 모면할 수 있고 또 실은 더 나아가서 그걸 쥐고 선거에서 승리할 수 있다고 확신해 있는 부분들이 있을 것이다.지금은 빅뱅 일괄타결을 하고 있지만 결국은 미국의 본토를 공격하지 않는다는 것에 대한 확실한 입장에 선다고 한다면 지금과는 다른 비핵화의 다른 각도에서 접근할 수 있는 가능성도 있지 않을까 생각합니다.[인터뷰]제가 볼 때는 울란바토르하고 싱가포르가 떠오르고 있잖아요. 그런데 북한은 지금 이 시간에도 북한 쪽으로 왔으면 좋겠다라고 얘기를 하고 있을 겁니다.그래서 아마 제가 볼 때는 한 일주일 채 안 가서 날짜도 나오고 장소도 나오기는 할 텐데 그것 때문에 좀 늦어진다라고 저는 보죠.울란바토르 같은 경우는 어찌됐든 김정은의 전용 열차가 갈 수 있으니까. 북한으로 봐서는 오히려 더 울란바토르를 선호한다고 볼 수 있고요.싱가포르 같은 경우에는 김정은의 전용 뭐라고 할까요, 전용기, 참매-2호인가요, 1호인가요. 그것이 싱가포르까지 날아갈 수는 있는데 한 번도 거기까지 나가본 적이 없거든요.그러면 지금쯤 되면 싱가포르가 확 부상해서 떠오르면 지금쯤은 시행 비행이라도 지금 가봐야 되는데 그런 데 대한 징후도 없단 말이죠.그런데 싱가포르 같은 경우는 이런 국제회의를 할 수 있는 인프라가 아주 구축이 잘 돼 있고 미국이 이쪽을 또 선호할 수 있지만 북한으로 봐서는 참매가 갈 수 있는 그런 비행 거리나 안전성의 문제에 있어서 지금 두세 군데라고 해서 아마 우리 대통령께서 오늘 전화를 통화하면서 말씀하신 게 하나가 판문점을 좀 말씀하시지 않았을까 하는 생각을 해요.사실상 킨텍스에서 3000명 정도가 올 수 있는 게 울란바토르가 어떻게 3000명을 수용하겠어요, 기자들.싱가포르도 쉽지 않을 텐데 우리는 지금 일단 한 번 해 봤으니까. 그러면 남북미 종전선언 하는 데도 도움이 되고 굉장히 도움이 될 것 같은데 트럼프 대통령이 어떻게 결심할지는 모르겠습니다.[앵커]북미 회담이 어디서 열리는지도 중요한 문제가 될 것 같네요. 알겠습니다. 앞으로 한반도를 둘러싼 국제 정세가 어떻게 흘러갈지 계속 관심 갖고 지켜 보겠습니다.

김위원장도 문대통령 임기 내에 진도 많이 빼고 싶어하는 듯... 다음 대통령이 누군지 알 수가 있어야지... 이명박근혜같은 인간들이 대통령 되면 진도 빼고 싶어도 못 뺌... 전체적인 로드맵은 연방제 통일을 염두해두고 있는 듯... 북은 사회주의 남은 민주주의... 그런 방식이라도 평화 정착되고 서로 윈윈하는 방향으로 간다면 엄청난 발전을 가져올 듯... 문대통령님 홧팅입니다.

문재인대통령이 주변국을 중재하며 주도적으로 남북관계 해결하는 운전석에 앉겠다고 할때까지만 해도 불가능하지 않을까 생각했는데 진짜 문재인대통령이 남북관계 운전석에 앉아 버리네. 대단하다.

문빠들아! 의심할줄 모르는 너희들은 머지않아 사기꾼에 속아 재산잃고 순정잃고 생명까지 잃게 될지도 모른다. 정신차려라.





























(7)김정은 “왜 우리가 핵을 가지고 어렵게 살겠습니까”… 文대통령에 속내 털어놔
“왜 우리가 핵을 가지고 어렵게 살겠습니까.”“미국도 우리와 대화해보면 핵을 쏠 사람이 아님을 알게 될 겁니다.”“한민족이 다시 피 흘리는 일은 없어야지요. 결코 무력 사용은 없을 것임을 확언합니다.”김정은 북한 국무위원장이 27일 남북정상회담에서 문재인 대통령에게 이렇게 말했다. 100분간 진행된 오전회담에서였다. 그는 ‘핵’을 여러 차례 언급했다. 풍계리 핵시설이 건재하다면서 5월 중 이를 폐기할 때 한·미 전문가와 언론인을 초청하겠다고 밝혔다. 그러면서 핵무기에 대한 자신의 생각을 여과 없이 털어놨다고 청와대가 29일 밝혔다.김정은 위원장은 “미국이 우리에게 체질적 거부감을 가지고 있지만, 우리와 대화해보면 남이나 태평양, 미국을 겨냥해 핵을 쏠 사람이 아니라는 걸 알게 될 것”이라고 했다. 지난해 태평양 등을 향해 미사일 시험을 했던 상황을 언급하며 실제 핵을 실어 공격할 의도가 있었던 게 아님을 강조한 것이다.이어 “앞으로 자주 만나 미국과 신뢰가 쌓이고 종전과 불가침을 약속하면 왜 우리가 핵을 가지고 어렵게 살겠느냐”고 말했다. 이는 북·미 사이에 체제 안전 등이 보장되면 핵을 갖고 있을 이유가 없다고 지난달 대북 특사단에게 했던 말과 같은 맥락에 있다. 김 위원장은 핵을 갖고 있는 상황을 “어렵게 사는 것”이라고 표현했다. 군사적 대결보다 평화와 교류를 통하는 방법이 더 쉽고 편안한 길이라는 뜻이었다.김 위원장은 또 “조선전쟁의 아픈 역사는 되풀이하지 않겠다. 한민족의 한 강토에서 다시는 피 흘리는 일이 없어야 한다. 결코 무력 사용은 없을 것임을 확언한다”고 말했다고 윤영찬 청와대 국민소통수석이 전했다. 그러면서 “우발적 군사충돌과 확전 위험이 문제인데 이를 제도적으로 관리하고 방지하는 실효적 조치가 필요하다”고 덧붙였다고 했다.

북한이 폐쇄 결정을 내린 함북 길주군 풍계리 핵실험장은 5월 중 한국과 미국의 전문가 및 기자들이 지켜보는 가운데 폐쇄된다. 윤영찬 수석은 “김정은 위원장이 북부 핵실험장 폐쇄를 5월 중 실행하고 이를 국제사회에 투명하게 공개하기 위해 한·미 전문가·언론인을 조만간 북한으로 초청하겠다고 밝혔다”고 말했다. 청와대 고위관계자는 “북부 핵실험장이라고 했지만 우리는 풍계리로 해석하고 있다”고 했다.김정은 위원장은 풍계리 핵실험장이 수차례 실험으로 노후화됐다는 지적에 대해서도 문재인 대통령에게 설명했다. 김 위원장은 “일부에서 못 쓰게 된 걸 폐쇄한다고 하는데 와서 보면 알겠지만 기존 실험시설보다 더 큰 2개가 있고 이는 아주 건재하다”고 말했다. 윤 수석은 “문 대통령은 김 위원장의 이 같은 핵실험장 폐쇄 공개방침에 즉시 환영했으며 양 정상은 한·미 전문가와 언론인 초청 시점 등에 대해서는 북측이 준비 되는대로 일정을 잡기로 했다”고 전했다.북한이 지난 20일 노동당 중앙위원회 제7기 3차 전원회의에서 풍계리 핵실험장을 폐기하고 핵 실험과 대륙간탄도미사일 시험발사 중지를 발표하자, 일각에서는 이미 수명이 다한 핵실험장을 폐기하는 ‘쇼’를 벌이는 것 아니냐고 의심해왔다.하지만 풍계리 핵실험장 일부 갱도는 여전히 핵실험이 가능해 유의미한 폐기라는 반론도 제기돼왔다. 우리 군당국도 2~6차 핵실험을 통해 사용 불능상태에 이른 2번 갱도와는 달리 한번도 핵실험을 하지 않은 3번 갱도에서는 언제든 핵실험이 가능할 것으로 보고 있다. 4번 갱도 역시 보완을 거치면 핵실험이 가능한 것으로 알려져 있다.청와대 고위관계자는 “전체를 폐쇄하는데 일부에서 이미 다 못쓰게 된 시설 아니냐는 문제제기가 있었기 때문에 그에 대해 그렇지 않고 건재한 게 2개 더 있다고 한 것”이라고 설명했다. 이 관계자는 김 위원장이 풍계리 핵실험장 폐기에 대한 우려를 알고 있었느냐는 질문에 대해 “그렇다. 북한은 대외적으로 한국 언론이나 외국 언론에 나오는 얘기와 동향들을 굉장히 면밀하게 모니터링하고 있다”고 덧붙였다.윤 수석은 “김 위원장의 핵실험장 폐쇄 및 대외공개 방침 천명은 향후 논의될 북핵 검증과정에서 선제적이고도 적극적으로 임하겠다는 의지를 밝힌 것”이라고 분석했다.

왜 우리가 핵을 가지고 어렵게 살겠습니까....이돼지색히가 쑈하는 이유가 뭔지 알겠네. 문어벙이 속여서 대한민국 달러 달라는 이야기이네 ㅎㅎㅎ

또 속는구나

저걸 말이라고 하나? 그래거 연평도 쏴서 우리국민들 죽이고. 북한내 숙청하고. 형죽이고. 그냥 닻니 욕심이지 뭘 포장하려고 하냐. 여기에 동조하는 사람은또머냐.

니들이 김일성 김정일은 알아도 아직 정은이는 모르는 것 아닌가...그냥 좀 믿어보자..싫으면 방구석에 박혀있던가..시끄럽게..싫으면 일본으로 이민 가 재수없으니까

쇼하고 있네~ 핵을 가지고 어렵게 산게 아니라~ 어려울지라도 핵개발을 선택한거지~ 오직 너 자리를 위해~ 핵을 개발한거고 그것으로 어려워진거다. 말돌리지 말고 핵이나 폐기해라~




(8)"대북관계 한국이 주도해야" 1년 전 '文 광주발언' 새삼 주목
제3차 남북정상회담과 '판문점 선언'을 계기로 남과 북이 주도하는 한반도 평화시대가 활짝 열린 가운데 지난해 대선 당시 문재인 후보의 '광주 송정역 발언'이 최근 정세와 맞물려 새삼 주목받고 있다.더불어민주당 대선 후보였던 문재인 대통령은 선거일을 이틀 앞둔 지난해 5월7일, 광주 송정역 광장에서 마지막 광주유세를 마친 뒤 고객응대실에서 미국 언론인 팀 셔록과 가진 인터뷰에서 "대북관계는 한국이 주도해야 한다"며 한반도를 둘러싼 국제관계에서 남한의 주도적 역할을 강조했다.당시 정치권과 외교가에서는 이른바 '코리아 패싱(Korea passing)'이 화두였다. 액면 그대로 '한국 건너뛰기'로, 북한 핵문제를 두고 한반도를 둘러싼 국제정세에서 미국과 중국, 일본 등 주변국들이 한국을 배제한 채 한반도 안보현안에 관한 논의를 진행하는 상황을 일컫는 표현이었다. 대선 정국에서는 정치권 쟁점으로도 부각됐다. 문 대통령은 이와 관련해 "남북 관계가 평화적 관계로 전환되고, 북핵 문제가 해결되는 것은 한국과 미국의 똑같은 이해관계"라며 "한국이 좀 더 주도적인 역할을 하는 것이 미국에게도 큰 도움이 되고, 미국의 부담을 덜어주는 것이어서 트럼트 미국 대통령은 물론 미국 고위 관료들도 공감할 것"이라고 답했다. '판문점 선언' 이후 현재 한반도 상황과 오버랩되는 대목이다.앞서 1만여명이 운집한 가운데 열린 광주송정역 앞 유세에서는 "일본에게는 '위안부 합의 잘못됐다', 중국에게는 '미세먼지 당신들도 책임있다. 함께 대책 만들자', 미국에게는 '사드 다시 합의하고 한반도 평화 함께 만들자', 북한에게는 '핵이냐 남북협력이냐 선택해라' 이렇게 단호하게 얘기하고 설득하겠다"며 "미국, 중국, 일본, 북한에게도 당당하게 얘기할 수 있는 대통령이 되겠다"고 강조했다.  또 "세계적으로 권위있는 '무디스'라는 국가신용평가기관이 이번 대선에서 가장 유력한 후보, 문재인의 대북정책이 대한민국의 국가신용등급 상승에 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 평가했다"고도 말했다.5·18과 미국의 역할론에 대해서도 언급했다. 문 대통령은 당시 인터뷰에서 '1980년 당시 미국이 광주지역 계엄군 동원을 제지하지 않은 건 잘못됐다고 본다. 미국이 사과해야 하지 않느냐'는 질문에 "당시 한국은 독재치하였기에 미국의 역할에 대해 조금 더 많은 기대를 했었다. 그런데 이젠 한국 국민 스스로가 민주주의를 쟁취할 수 있을 만큼 성숙했다"고 답했다.

그러면서 "1980년 당시 미국이 (어떤) 역할을 했다 안했다는 하는 식의 과거의 문제에 묶여 있을 필요는 없다고 생각한다"며 거듭 "이제 민주주의는 국민들 힘으로 성숙시킬 것"이라고 밝혔다.한편 팀 셔록은 1980년 5·18 당시 미 국무부와 주한 미국대사관이 주고받은 비밀 전보와 일명 '체로키 파일' 등 미 국방부와 중앙정보부의 5·18 관련 59개 기밀 문서(3530쪽 분량)를 지난 1월 광주시에 기증한 미국 언론인이다.팀 셔록이 공개한 자료들은 5·18 당시 미국 정부의 역할에 대해 기사를 써왔던 그가 미국 정부를 상대로 끈질기게 요청해 입수한 것들이다. 1950년대 한국에서 성장한 팀 셔록은 미국 저널오브 커머스 기자로 활동했으며 2015년 5월 명예광주시민으로 위촉됐다.

문재인대통령이 큰일하고 계십니다지지합니다

그때까지만 해도 지지자들 사이에서도 단지 선언적인 내용이라 생각했거늘...;;; 이렇게 이뤄낼줄이야;;;; 진짜 실화인가 의심스럽다 요새

문통이 다시 대통이 됐으면 하는 것이 바람이지만 그럴수는 없을 거고 문통 같은 분이 나올 수 있을지 지금은 걱정입니다. 일단 수구세력, 냉전세력 자국당에게 다시는 정권을 내주지 않아야겠다는 생각은 듭니다.

타임지가 선정한 영향력 있는 인물

말이 필요없어요.문통 최고어묘.

























(9)‘판문점 선언’ 국회 동의, 자유한국당이 반대하면 불가능할까
앞서 문 대통령은 판문점 선언이 나오면 국회 동의를 받겠다고 공언한 바 있다. 청와대는 판문점 선언을 ‘남북관계 발전에 관한 법률’ 제21조에 따라 ‘남북합의서의 체결·비준’에 관한 법적인 절차를 거쳐 발효하겠다는 계획을 갖고 있다. 이번 판문점 선언이 두 정상 간의 말뿐인 약속이나 일시적인 합의에 그치지 않고, 정권이 바뀌더라도 지속적으로 합의를 이행해 나갈 수 있으려면 법적 근거와 절차를 단단히 해놓아야 한다는 인식을 하고 있기 때문이다.이에 따라 판문점 선언은 국무회의 심의와 대통령 비준을 거쳐 국회의 비준 동의를 받은 뒤 국민에게 공포되는 절차를 밟을 것으로 예상된다.다만 청와대는 국회 동의 여부에 대해 추후 법제처 등 관련 부처 간 검토를 거쳐 결정하기로 했다. 자칫 국회 동의를 얻는 과정에서 남북이 어렵사리 마련한 역사적 합의를 여야의 정쟁 속에서 반쪽짜리 합의로 전락시킬 우려가 있기 때문이다.그렇지만 국회 동의를 받지 못하면 판문점 선언의 실효성이 반감되기 때문에 국회 동의는 향후 선언의 운명에 꼭 필요한 동력이 된다는 점도 무시할 순 없다.이 때문에 청와대는 국회 비준 동의를 거치는 것과 관계 없이 회담 결과를 국회에 보고하고, 국회와 정당 주요 인사들을 상대로 설명하는 자리를 마련해 초당적인 지지와 협력을 이끌어낸다는 방침이다.문제는 제1야당인 자유한국당의 입장이다. 판문점 선언이 나온 직후부터 홍준표 대표를 비롯해 자유한국당에서는 비판적인 입장을 내놓고 있다. 홍준표 대표는 “위장평화쇼”이며 “김정은이 불러준 대로 받아적은 것”이라고 깎아내렸다. 전희경 대변인도 “북한의 핵포기 의사는 발견할 수 없었고, 오히려 대한민국의 안보·경제 면에서의 일방적인 빗장풀기에 지나지 않았다”고 말했다.6·13 지방선거를 앞두고 ‘댓글 조작 사건’ 등이 터져 나오면서 국회는 공전 상태다. 추가경정예산은 물론 단 하나의 법안도 처리하지 않고 있다.

그럼 자유한국당의 반대로 판문점 선언의 국회 동의는 물 건너 가는 것일까.

‘남북관계 발전에 관한 법률’ 제21조에 따르면 국회 동의를 받으려면 본회의에 재적의원 과반이 출석해 출석해 출석의원 과반이 찬성해야 한다. 현재 국회 재적의원은 293명이다. 최소 147명이 동의해야 비준안이 가결될 수 있다.

현재 국회 의석은 더불어민주당 121명, 자유한국당 116명, 바른미래당 30명, 민주평화당 14명, 정의당 6명, 민중당 1명, 애국당 1명, 무소속 4명으로 구성돼 있다. 여당인 민주당 의석만으로는 단독 처리가 불가능하다.

그러나 김대중 전 대통령의 햇볕정책을 계승한다고 자임하는 평화당 의원 14명이 적극 찬성하는 입장이다. 바른미래당 소속이면서 사실상 평화당과 같은 행보를 보이는 비례대표 의원 3명도 있다.

이들 138명에 진보정당인 정의당 6명과 민중당 1명도 판문점 선언에 동의하는 입장이다. 그러면 145명이다. 여기에 무소속 의원 4명 중 민주당 출신인 정세균 국회의장과 호남에 지역구를 둔 국민의당 탈당파 손금주, 이용호 의원도 비준에 찬성할 것으로 보인다. 그럴 경우 모두 148명이 돼 비준안 통과가 가능하다.

게다가 바른미래당 역시 판문점 선언과 관련, 구체적 후속방안이 필요하다는 것을 전제로 ‘완전한 비핵화’ 문구가 포함된 것을 긍정적으로 평가하고 있다. 사실상 자유한국당이 없어도 국회 비준 동의 자체는 어렵지 않은 것이다.

그러나 정부와 여당이 자유한국당을 ‘패스’하고 판문점 선언 비준을 추진할 가능성은 크지 않다. 비준을 받으려는 이유가 이념과 당파, 나아가 정권을 초월한 합의 이행인 만큼 제1야당을 참여시켜야 판문점 선언이 의미와 실효성을 가질 수 있기 때문이다.

진짜 여기서 자한당이 반대하면 여야를 떠나서 국민은 물론 세계를 무시한 전례없는 벼어엉 시이인 짓거리로 역사에 남겨질꺼다.

빼고 비준해도 됩니다. 자한당이 찬성하면 더 이상하지. 뭐 어차피 소멸할 정당이지만..

자한당 이번거 반대해서 통과못하면 웃으면서 못넘어간다. 다음 정권되서도 불안한 합의문이 되서 또 불행한 역사가 반복되게 하면 니들은 그날로 진짜 면상에서 촛불을 보게될거야.

얘네 답도없다 진짜 자유한국당뽑지말아라

나도한국당지지자다 한국당의원들 이번에남북회담에대회서 위장쇼니그런말하지말고 지켜보고 나중에할말있어면해요 온국민들은좀아하는데 자꾸그러면 한국당욕만얻어먹어 선거도질수있고 말함부로하면큰코다친다요

(10)문 대통령 "'판문점 선언' 국회비준 받겠다…정쟁 안돼"
2018년 4월 27일. 영화보다 더 영화같았던 남과 북 두 정상의 만남은 '완전한 비핵화'를 명시한 '판문점 선언'으로 결실을 맺었습니다. 회담 후 첫 수석보좌관 회의를 주재한 문 대통령은 "한반도에 전쟁과 핵 위협은 더이상 없을 것이라는 것을 전세계에 천명한 평화선언" 이라고 평가했습니다.[대통령 주재 수석보좌관회의 : 이번 판문점 선언을 통해 남과 북은 완전한 비핵화와 핵 없는 한반도를 공동 목표로 합의하였습니다. 이는 전 세계가 바라던 일로 한반도는 물론 세계사적 대전환의 출발점이 될 것이라 확신합니다.]문 대통령은 '판문점 선언'의 성공적 실천을 위해 국회 비준을 받겠다는 뜻도 밝혔습니다. 과거 남북합의가 정치적 상황에 휘둘려 제대로 지켜지지 못한 점을 거울 삼아, 이번에는 법적 구속력과 이행 근거를 마련하겠다는 것입니다.[대통령 주재 수석보좌관회의 : 남북관계 발전에 관한 법률이 정한 남북합의서 체결·비준·공포 절차를 조속히 밟아 주시기 바랍니다. 정치적 절차가 아니라 법률적 절차임을 명심해 주기 바랍니다. 다만 국회의 동의 여부가 또다시 새로운 정쟁거리가 되는 것은 바람직하지 않습니다. 북·미 정상회담 일정을 감안하면서 국회의 초당적 지지를 받을 수 있도록 잘 협의해 주기 바랍니다.]더이상 후퇴는 없다, 이것은 김정은 위원장도 같은 마음입니다. 김 위원장은 정상회담 첫 모두발언에서 "큰 합의를 해놓고도 10년 이상 실천을 못했다. 이제 미래를 보면서 손을 잡고 걸어나가자"고 말했습니다.[김정은/북한 국무위원장 (지난 27일) : 지난 시기처럼 아무리 좋은 합의나 글이 나와도, 발표돼도, 그게 제대로 이행되지 못하면 오히려 이런 만남을 가지고도 좋은 결과가 좋게 발전하지 못하면, 기대를 품었던 분들한테 오히려 더 낙심을 주지 않겠나…]남북은 각각 후속조치에도 나섰습니다. 우리 국방부는 "군사적 긴장의 근원이 되는 일체의 적대행위를 중지한다"는 판문점 선언에 따라, 당장 내일부터 휴전선 일대에 설치된 대북 확성기를 철거하겠다고 발표했습니다.[최현수/국방부 대변인 : (확성기 철거는) 군사적 신뢰 구축을 위한 초보적 단계로서의 가장 쉽게 시작할 수 있는 부분이라고 일단 생각을 해서 먼저 시작을 하고요. 이 부분은 판문점 선언에 명시가 되어있는 상황이라…]북한도 발빠르게 움직이고 있습니다. 평화의집에 걸린 벽시계 두 개가 각각 다른 시간을 가리키는 것을 본 김 위원장이 "평양 표준시를 서울 표준시에 맞추겠다"고 약속했고, 북한 최고인민회의 상임위원회가 "표준시 변경을 5월 5일부터 적용하겠다"고 공표한 것입니다.[윤영찬/청와대 국민소통수석 (어제) : (김 위원장은) '하나는 서울 시간, 다른 하나는 평양 시간을 가리키고 있었는데 이를 보니 매우 가슴이 아팠다'며 '북과 남의 시간부터 먼저 통일하자'고 제안했습니다.]전격적인 조치가 연달아서 나온 것은, 남북 정상이 '속도'의 중요성에 대해서도 공감했기 때문입니다. 문 대통령이 "과거를 돌아볼 때 가장 중요한 것은 속도"라고 강조했고, 김 위원장은 "김여정 부부장 부서에서 만든 '만리마 속도전'을, 남북 통일의 속도로 삼자"고 화답했습니다.여기에 미국도 올라 탔습니다. 문 대통령에게 남북회담 성과를 전해받은 트럼프 대통령이 김 위원장과 '5월 내에 만나겠다'며 북·미회담 고삐를 당겼습니다.[도널드 트럼프/미국 대통령 (현지시간 지난 28일) : 북한과 회담이 오는 3~4주 이내에 열릴 것으로 생각합니다. 한반도 비핵화를 위한 매우 중요한 회담이 될 것입니다. 비핵화 말입니다.]트럼프 대통령 속도를 더 냈으면 냈지, 줄일 생각은 없어 보입니다. 한반도 비핵화가 가시화되면서 노벨상 후보로 급 부상했기 때문이죠.

트럼프 노벨상설에 대해서 문재인 대통령은 상은 트럼프 대통령이 받고 우리는 평화만 가져오면 된다고 말했다고 합니다. 아무튼 이렇게 되면 한반도의 5월 스케줄, 더 빡빡해지는 것 아슬아슬한 예측도 아니고 그냥 기정 사실입니다. 청와대 핵심 관계자는 "한·미정상회담이 5월 중순에 열리면 북·미회담과 너무 바싹 붙을 수 있다"며 "한·미회담 날짜도 빨라질 것"이라 말했는데요.

그러니까 5월 초, 당장 내일부터 한·미, 한·중·일 정상회담 일정이 정해지고 이어 5월 중, 하순 북·미회담 이것이 성공하면 곧장 북·중, 남·북·미 정상회담도 열리게 될 것입니다. 또 6월 초 캐나다에서의 G7 정상회의, 6월 중순 월드컵이 열리는 러시아에서 한·러회담도 예정되어 있습니다. 올 봄, 그야말로 '격동의 한반도'가 될 것은 자명해 보입니다.

오늘 청와대 발제는 이렇게 정리하겠습니다. < 남북, 정상회담 후속 조치 착수…문 대통령 "'판문점 선언' 국회 비준 받겠다" > 입니다.
문재인 대통령은 정말 잘하고 계신다이렇게생각합니다 그런부분에서 자유한국당의원들도 인정할건 인정해야한다고 생각합니다다만 걱정되는 것은 북미 평화협정이 되면안된다는 것이 확고하구요 절때 그렇게되어선안되는거구요 대한민국도 챙길것은 챙겨넣고 버릴것은버리는...그런 행동을 취하셨으면합니다

자한당 따위의 정당이 100석이 넘는다는걸 보면 우리나라 정치는 아직 갈길이 먼 듯

남북의문제는 정쟁꺼리가 아닌갈 뻔히 알면서 국민 분얄시키는 자유당놈들은 모두 일본 가서 살아라!!!

상식도 없는 자한당들딱들아국민이 지켜보고 있다 똑바로 해

자한당은 빼주세요. 필요없습니다. 아베에게 보내주시고요.
(11) [판문점 선언] 文대통령 "北 핵동결 중대의미…정기적 남북회담"(종합)
문재인 대통령은 27일 남북정상회담 후 "북측이 먼저 취한 핵 동결 조치는 대단히 중대한 의미를 가진다"며 "한반도의 완전한 비핵화를 위한 소중한 출발이 될 것"이라고 밝혔다. 

문 대통령은 이날 김정은 북한 국무위원장과 '한반도의 평화와 번영, 통일을 위한 판문점 선언'에 서명한 후 입장발표 자리에서 "김 위원장과 나는 평화를 바라는 8천만 겨레의 염원으로 역사적 만남을 갖고 귀중한 합의를 이뤘다. 한반도에 더는 전쟁은 없을 것이며 새로운 평화의 시대가 열리고 있음을 함께 선언했다"며 이같이 말했다.

문 대통령은 "오늘 김 위원장과 나는 완전한 비핵화를 통해 핵 없는 한반도를 실현하는 게 우리의 공동 목표라는 것을 확인했다"며 "앞으로 완전한 비핵화를 위해 남과 북이 더욱 긴밀히 협력해 나갈 것을 분명히 밝힌다"고 말했다.

이어 "긴 세월 분단의 아픔과 서러움 속에서도 끝내 극복할 수 있다고 믿었기에 우리는 이 자리에 설 수 있었다. 대담하게 오늘의 상황을 만들어 내고 통 큰 합의에 동의한 김 위원장의 용기와 결단에 경의를 표한다"고 밝혔다.

그러면서 "김 위원장과 나는 흔들리지 않는 이정표를 세웠고, 김 위원장의 통 큰 결단으로 남북과 세계에 좋은 선물을 드리게 됐다"며 "발표방식도 특별하다. 지금까지 정상회담 후 북측 최고지도자가 직접 세계의 언론 앞에 서서 공동발표를 하는 것은 사상 처음으로 아는데, 대담하고 용기 있는 결정을 해준 김 위원장에게 박수를 보낸다"고 말했다. 

문 대통령은 "주도적으로 우리 민족의 운명을 결정해 나가되 국제사회의 지지와 협력을 위해 함께 노력하기로 했다"며 "서로에 대한 굳건한 믿음으로 평화와 번영, 통일을 위해 정기적 회담과 직통전화로 수시로 논의하겠다"고 말했다.

이어 "종전선언과 평화협정을 통해 한반도의 불안정한 정전 체제를 종식하고, 항구적이고 공고한 평화체제를 구축하기로 했다. 한반도를 둘러싼 국제질서를 근본적으로 바꿀 수 있는 매우 중요한 합의"라고 평가했다. 

이어 "우리가 사는 땅, 하늘, 바다 등 어디에서도 서로에 대한 일체의 적대행위를 하지 않을 것이며, 우발적 충돌을 막을 근본 대책도 강구하겠다"며 "한반도를 가로지르는 비무장 지대는 실질적인 평화지대가 될 것"이라고 강조했다. 

문 대통령은 또 "서해 북방한계선 일대를 평화수역으로 만들어 우발적 군사 충돌을 방지하고 남북 어민의 안전한 어로를 보장할 것"이라고 덧붙였다. 

문 대통령은 "남북 평화와 공동 번영, 민족의 염원인 통일을 우리 힘으로 이루기 위해 담대한 발걸음을 시작했다. 이제 우리는 결코 뒤돌아가지 않을 것"이라며 "남북 당국자는 긴밀히 대화하고 협력할 것이다"라고 강조했다. 

문 대통령은 "더 늦기 전에 이산가족 만남을 시작하고 고향을 방문하고 서신을 교환할 것"이라고 전했다. 

아울러 "남북 당국자가 상주하는 남북 공동연락사무소를 개성에 설치하기로 한 것도 매우 중요한 합의"라고 평가하면서 "여기서 10·4 선언 이행과 경협 추진을 위한 남북 공동조사 연구작업이 시작되길 기대한다"고 말했다. 

문 대통령은 "여건이 되면 상대방 지역에 각각 연락사무소를 두는 것으로 발전할 수도 있다"고 말했다.

615선언부터 봐온 입장에서 얘기하면. 달라진거 없고 그냥 립서비스.

핵동결? 말이돼냐 핵포기도 아니고 아 저문제앙 이래서 종북스타일이다 국민을 볼모로 핵포기아닌 핵동결 웃긴다 말이 틀려지는군

지랄발광쇼에 놀아난 국민들아 "핵폐기"는 한마디도 없네~~~

우리가 원한건 핵동결이아닌 핵폐기

핵폐기는 한마디도 안나오고 놀러갔냐 정신 못차리는구나 문제인이 ᆢ

(12) 미일 정상 통화…"남북정상회담, 동북아 안정 위한 역사적 일보"(종합)
아베 신조(安倍晋三) 일본 총리와 도널드 트럼프 미국 대통령이 28일 밤 전화 통화를 했다고 교도통신이 보도했다. 

이날 통화는 남북정상회담에서 '판문점 선언'이 이뤄짐에 따라 향후 대북 대응을 협의하고 6월 초순까지 열릴 예정인 북미정상회담을 앞두고 양국 방침을 조율하려는 것이라고 통신은 전했다. 

아베 총리는 통화가 끝난 뒤 기자들에게 남북정상회담에 관해 동북아시아 안정을 위한 '역사적 일보'로 환영한다는 데 트럼프 대통령과 인식을 함께 했다고 밝혔다. 

아베 총리는 "북한의 동향을 주시하기로 했다"며 북한이 비핵화를 위해 구체적 행동을 취할지가 중요하다는 데도 의견을 모았다고 말했다. 

이어 "트럼프 대통령은 문재인 대통령으로부터 남북정상회담에 대해 자세한 내용을 들었던 만큼 트럼프 대통령으로부터 설명이 있었다"며 "내용에 대해서는 (언급을) 자제하고 싶다"고 말했다. 

아베 총리는 "미일, 한미일이 북미정상회담이 성공하도록 협력하기로 했다"며 "중국, 러시아와도 연대할 것"이라고 덧붙였다. 

그는 기자들에게 북한의 일본인 납치문제에 대해서는 별다른 언급을 하지 않았다. 

앞서 아베 총리는 지난 27일 남북정상회담에서 도출한 판문점 선언에 대해 "긍정적인 움직임으로 보고 환영한다"며 "북한이 구체적인 행동을 취할 것을 강하게 기대한다"는 입장을 밝힌 바 있다.


아니 진짜 궁금해서 그런데...일본이 북미 정상회담서 뭘 협력하는데? 우리야 북이랑 대화라도 했지만 일본은 아니잖아? 대북압박? 일본은 지들이 다 하는것처럼 말하지만 북한입장선 이전이랑 별 달라지는것도 없으니 차이도 없고. 솔직하게 숟가락 걸친다하자

이렇게 한반도 평화무드에 전세계의 이목이 집중되고, 환영하는 분위기 일색인데..... 왜 유독 자유한국당만 자꾸 딴지를 걸고 고추가루를 뿌려대는걸까??? 참....이해도 안되거니와 한심스러워

전범국가 주제에 어디서 꼽사리 끼어서 헛소리 해대는거냐?

문 처음 취임 하던때가 생각난다 주변열강들과 사드보복 위안부 독도문제 등 열강스트롱맨들과의 외교를 다들 걱정하며 운전대잡겠다 말할때 모두 비웃었다 심지어 북한조차도..!그리고1년이지났다 별로 흠잡을게 없을만큼 저 어눌하고 못미덥던 문통은 잘 헤쳐가고 있고 스트롱맨들도 어느정도 인정하고 있는듯하다 우리는 너무 감성적이지 않으면서 이성적으로 현 상황을 주시만 하면 된다 작은 희망정도 기대하는건 방심이 아니라 생각한다

일본이 꼬이기 시작한 건 고노담화를 부정할 때 부터였지... 자국 내 우익 표 결집하려고 과거사문제를 끌어들였다가 지금에 이르러선 한국정부의 위안부합의 수용불가 방침에다가 결국 한반도문제에 발언권을 가질 수 없는 형국 ㅋㅋㅋㅋ


(13) [남북정상회담] 4强 "회담 성공 기원…한반도 평화해법 찾길 기대"

미국과 중국, 일본, 러시아 등 한반도 주변 4강은 27일 열린 문재인 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 역사적인 남북정상회담의 성공을 기원하고 한반도 문제의 해법 마련의 계기가 되기를 기대했다.

백악관은 이날 문 대통령과 김 위원장의 판문점 첫 대면 직후에 성명을 내고 "우리는 한국민의 앞날에 성공을 기원한다"면서 "한반도 전체를 위한 평화와 번영으로 가는 진전을 이루기를 희망한다"고 밝혔다. 

백악관은 이어 "미국은 우리의 동맹인 한국과의 긴밀한 공조에 대해 감사하게 생각하고 있으며, 몇 주 후 다가올 도널드 트럼프 대통령과 김정은의 회담 준비에서도 굳건한 논의를 지속해 나가기를 고대하고 있다"며 다가올 북미정상회담에 대한 기대감을 나타냈다.

중국도 이번 회담의 성공을 바란다는 덕담을 남겼다.

화춘잉(華春瑩) 중국 외교부 대변인은 전날 정례 브리핑에서 "남북 양국이 적극적으로 회담을 준비하고 있다"면서 "이번 회담에서 양국이 성공을 거두기를 희망한다"고 말했다.

그는 "한반도 문제에서 계속 좋은 소식이 들려오고 또 이를 통해 문제 해결의 올바른 길이 열리기를 바란다"고 덧붙였다.

일본 정부는 이날 정부 대변인인 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관의 기자회견을 통해 "정상회담에서 남북의 정치·외교·국방 분야 요인이 동석한 가운데 두 정상 간에 진지한 논의가 이뤄질 것으로 생각된다"며 "오늘 회담의 현실에 이르기까지 한국 정부의 노력을 칭찬하고 싶다"고 밝혔다.

스가 장관은 "우리나라(일본)로서는 납치, 핵, 미사일이라는 현안의 포괄적인 해결을 향해 긍정적인 논의가 행해질 것을 기대하고 있다"면서 남북정상회담에서 북한의 일본인 납치 문제가 논의되길 바란다는 입장을 전했다.

그는 또 "한국·일본·미국이 (일본을 사거리 안에 두는) 중·단거리 미사일을 포함한 미사일을 북한이 포기해야 한다는데 공통적인 인식을 가지고 있다"고 강조했다.

러시아 역시 남북정상회담의 성공을 기원했다.

마리아 자하로바 러시아 외무부 대변인은 이날 "우리는 이번 회담이 성공하기를 기원한다. 정말 진심으로 그러기를 바란다"며 "남북한이 이번 회담의 자체 평가와 결과를 내놓으면 그 후에 우리의 논평을 할 것"이라고 말했다.

또 자하로바 대변인은 러시아 정부가 모든 가능한 방식으로 한반도 문제 해결을 위한 외교적 노력을 지지한다고 덧붙였다고 타스 통신이 전했다.


우리 주권으로 평화를 찾기를 기원합니다...부디..

납치는 일본지네가 얘기해야지 화기애애한 분위기에 납치얘기꺼내면 분위기 참도 좋겠다??

평양냉면 먹으러 차타고가는 그날까지

말은 저렇게 해도, 저들에게 중요한건 자국의 이익뿐이다.한반도의 주인은 우리 자신이다. 한국, 북한 하나되어, 우리꺼 우리가 지키고 가꾸자!!!

한나라당 존재하던 오래전부터 박씨,이씨 대통령은 꿈도못꾸던걸 이제야 할수있네...역시 한나라당은 오래전에 폐기처분 했어야 했는데...
(14)中 언론ㆍ전문가 “남북회담 성공적… 미국도 호응해야”
중국 주요 매체와 전문가들은 역사적인 남북정상회담에서 한반도의 완전한 비핵화를 천명한 ‘판문점 선언’이 발표되자 이를 성공적이었다고 평가하며 미국의 호응을 촉구했다. 

관영 CCTV는 28일 아침뉴스에서 남북정상회담과 판문점 선언에 관한 뉴스를 6꼭지에 걸쳐 집중 보도했다. CCTV는 “남북이 연내 종전선언과 한반도의 완전한 비핵화라는 공동 목표를 천명하는 등 이번 회담은 매우 성공적이었다”고 평가했다. 그러면서 “남북은 이 외에도 이산가족 상봉과 철도ㆍ도로 연결 등 다양한 상호 협력에 합의했다”고 극찬했다. CCTV는 판문점 선언에 대한 미국ㆍ러시아ㆍ영국ㆍ프랑스 등 세계 각국과 유엔 등의 평가를 자세히 소개하면서 “국제사회도 이번 회담이 성공적이었다고 평가하고 있다”고 전했다. 

관영 글로벌타임스는 논평을 통해 “이번 회담이 매우 성공적이었다”고 평가한 뒤 “이제는 한반도 문제의 ‘빅 플레이어’인 미국이 나서야 할 때”라고 주장했다. 글로벌타임스는 “우리 모두는 이번 회담의 결과가 다소 느슨한 이유가 또 다른 빅 플레이어인 도널드 트럼프 미국 대통령이 아직 무대에 오르지 않았기 때문이라는 것을 잘 안다”면서 “그러나 이번 회담은 북미정상회담의 선구자적인 역할을 했다”고 긍정적으로 평가했다. 

관영 환구시보는 특히 “판문점 선언에 한반도 비핵화가 명시됐지만 구체적인 계획이 없다는 지적이 있는데 이는 비핵화의 구체적인 논의는 북미 만이 할 수 있고 한국의 권한에 한계가 있기 때문”이라며 “미국은 남북이 어렵게 이뤄낸 성과에 호응해야 한다”고 강조했다. 

중국 전문가들도 한 목소리로 이번 회담을 성공적이라고 평가하면서 북미정상회담이 한반도 문제를 해결하는 데 결정적인 역할을 할 것이라고 주장했다. 루안종저(阮崇澤) 중국국제문제연구소 부소장은 “판문점 선언은 남북의 한반도 평화와 안정에 관한 중요한 공동인식과 남북관계 개선 등을 잘 보여줬다”면서 “특히 이번 회담을 통한 한반도 평화와 안정이 동북아 평화와 발전에도 긍정적인 영향을 끼치게 될 것”이라고 낙관했다. 그는 이어 “남북 정상이 뗀 역사적인 발걸음이 지속해서 이어져가야 한다”면서 “북미정상회담에서 트럼프 대통령의 일거수일투족이 중요하다”고 강조했다.

샤오허(成曉河) 중국 런민대 국제관계학원 교수는 “이번 선언을 어떻게 구체화할 지는 북미회담으로 넘겨졌다”면서 “북한은 이번 선언을 통해 비핵화에 대한 진정성을 보여줬지만 CVID(완전하고 검증 가능하며 불가역적인 비핵화)와는 아직 거리가 있다”고 지적했다. 다즈강(笪志剛) 헤이룽장(黑龍江)성 사회과학원 동북아연구소장도 “판문점 선언에 구체적인 비핵화 내용이 포함되지 않아 미국과 일본 등이 실망했을 수도 있다”면서 “미국은 북한이 실질적인 비핵화 조치를 보여주지 않는다면 다자회담을 재개하지 않을 것”이라고 전망했다. 


중국이 환호하는 게 뭔가 찝찝하다 남북 평화 안 좋아해야 하는 게 중국과 일본 놈들인데

중국이 미국보고 호응 하라는건 궁극적으로 한반도에서 미국이 손을 떼라는 소리 즉 미군을 철수하라는 소리죠. 우리는 주한미군 주둔으로 미국의 영향력이 한반도에 남는것이 폭주하는 중국을 견제하고 장기적으로 김정은 한테도 나쁠것이 없다고 설득하여 북미관계를 정상화 시켜 한반도 평화 정착과 통일로 가는게 한반도를 둘러싼 4자 역학 구도의 제대로 된 출구가 되어야 할 것 같습니다. 아 물론 일본은 패싱.

핵무기를 폐기 한다고? 개 뿔나는걸 바라지 저놈들을 믿어? 북한이 핵실험포기한다고? 이미 핵실험 여파로 다 무너져 내리고 계속 지진이 발생하고 있는 쓸모없는 풍계리핵실험장..다시 하고 싶어도 할 수 없는 상태겠지? 아무말이나 뱉어본다고 "핵실험 중단한다"하니 이게 왠 떡이냐하고 덥썩 물어버린 대통이 문제지..댓가로 새로지을 핵실헙장 비용 삥치려 하겠지..핵실험 포기 댓가로 경제지원이니 구호물자니 하며..말도 안되는 헛소리에 고맙다고 냉큼 물어버리는 바보들의 모습에 배를 잡고 웃고 있겠지? 평화통일이 온다면 좋겠지만? 11년전 재방송

중국에는 언론도 없고 전문가도 없다 대중문화도 없고 인터넷도 없고 선거도 없고 그냥 공산당 뿐

미친 것들이 우리가 미국 속국이라도 되는 것처럼 싸갈겨놨네. 엄연한 자주 독립국이고 이해당사국인데 북한 비핵화 권한에 한계가 있다고? 미개한 짱깨들 에휴.
(15) 남북정상회담 다음날, 보수단체들 일제히 “정상회담은 위장 평화 전술”
남북정상회담 다음날인 28일 보수단체들은 집회를 열고 일제히 “남북정상회담은 위장 평화전술”이라고 주장했다. 여태껏 “박근혜 전 대통령 무죄”만을 외치던 이들이 남북정상회담 까지 비판하고 나선 것이다.

이날 ‘천만인무죄석방본부’ 소속 회원 3,000여명은 서울역 광장에 모여 이 같은 주장을 펼치는 집회를 열었다. 이 집회에 참석한 이규택 전 국회의원은 “선언문에 ‘핵 폐기’ 한 줄 넣지도 않고 세계적으로 ‘사기 쇼’를 벌였다”고 남북정상회담 결과에 강하게 반발했다. 조원진 대한애국당 대표도 “판문점 선언은 ‘판문점 만남’에 지나지 않는다”며 “판문점 만남은 ‘핵 폐기, 북한의 그간의 대남 도발에 대한 사과, 북한 인권탄압 문제에 대한 언급’ 세 가지가 없다"고 비판했다.

‘태극기혁명국민운동본부’도 같은 시간 대한문 앞에서 1,000여명 규모의 집회를 열고 “현재의 평화는 위장 평화고, 연방제와 한반도기는 북한의 대남 적화통일 수단”이라고 주장했다. 도태우 태극기혁명국민운동본부 공동대표는 “비핵화 시한은 정해지지도 않은 채 평화가 왔다고 세뇌만 한다”며 “완전하고 검증 가능하며 불가역적인 핵 폐기 없이 미국이 평화협정을 체결할 리 있냐”고 목소리를 높였다. 이주천 자유민주연구학회장도 판문점 선언과 관련해 “남한 민중민주주의 세력과 북한의 인민민주주의 세력이 야합한 제3차 대북 퍼주기 정책에 발동을 건 것”이라고 

이 밖에 ‘새로운한국을위한국민운동’, ’자유대연합’ 등 단체들도 도심에서 집회를 열고 남북정상회담을 비난하고 ‘민주당원 댓글조작’ 사건 특검을 촉구했다.


에휴~ 군부독재세력에 쇠뇌당한 사람들 이렇게 세상보는 눈까지 닫혀있으니 불쌍하다 정말

사고가 저렇게 굳어서야.. 그러니 꼰대 소릴 듣지! 좀 세상를 멀리 그리고 넓게좀 보쥬. 이 xx

저 삼천명이 국가를 말아 먹는 매국노 혈통이구나 광복당시 친일파는 다 정리하든지 일본으로 보냈어야 했는데, 남겨둔게 역시나 지금까지도 국가 발전과 안녕에 걸림돌이구나

종북주사파 정권은 북한 말 잘듣는 길 들여진 개 들이다 지금 충분히 활용하고 다시 보수 정권으로 넘어가면 본성을 들어내겠지 그 이중성 양면성은보지않고 다 들 호들갑이다 내일이라도 통일 될 것처럼 냉정하게 판단 해야된다

너희들 수준이나 위장하지 다 저희들 수준인지 참 기가막히네. 너네는 남북이 싸워야 표를 얻으니 영원히 남북이 대립 하는걸 바라겠지!
(16) [남북정상회담] '평가 유보' '매우 긍정적'…각국 미묘한 온도차
중국, 성과 강조하면서도 ‘중국 역할론 강조’ / 이탈리아, 사실상 전쟁 위험 해소 평가 / 일본, 북한 구체적 행동 촉구 메시지… 유보적 태도 /미국, 환영하면서도 북한의 구체적인 비핵화 실행 촉구

문재인 대통령과 김정은 국무위원장의 남북정상회담에서 판문점 선언이 도출되자 세계 주요국들은 전반적으로 반색하면서도 미묘한 온도차를 드러냈다.

중국은 이번 회담의 성과를 한반도 전체의 공동이익과 지정학적 평화에 도움이 된다는 측면에서 높이 평가하면서도 향후 중국의 역할론을 강조했다. 이날 중국 외교부의 루캉 대변인은 “이번 회담은 남북 간 화해·협력과 한반도 평화와 안정은 물론 정치적 해결에 도움이 된다”며 “판문점 선언이 남북과 지역 내 공동이익, 국제사회의 공통된 기대에 부합한 다”고 지지의사를 보냈다. 루 대변인은 “중국은 유관 각국이 대화 추세를 유지하고, 한반도 비핵화와 한반도 문제의 정치적 해결을 위해 협력하기를 바란다”면서 “중국은 이를 위해 계속 적극적인 역할을 발휘하기를 원한다”고 강조했다.

러시아 역시 남북정상회담 자체와 그 결과를 매우 긍정적으로 평가한다고 밝혔다. 드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인은 관영매체에 내놓은 성명을 통해 “블라디미르 푸틴 대통령은 여러 차례 한반도 문제의 생명력 있고 확고한 해결은 (남북) 양측의 직접 대화에 근거해야 한다고 강조해왔다”고 언급했다. 또 페스코프 대변인은 “오늘 우리는 직접 대화가 열린 것을 봤으며 이는 일정한 전망을 갖고 있다”면서 “우리는 남북 정상의 회동 자체와 발표된 회담 결과를 아주 긍정적으로 평가한다”고 강조했다.

서유럽에서 역시 ‘사실상 전쟁이 끝났다’는 취지의 긍정적 평가가 쏟아졌다. 파올로 젠틸로니 이탈리아 총리는 이날 자신의 트위터에 “남한과 북한의 전쟁이 끝났다”고 선언했다. 프랑스 외무부는 공식성명을 통해 “프랑스는 양측이 한반도의 평화와 번영, 통일을 위한 판문점 선언을 채택한 것을 긍정적으로 받아들인다”고 밝혔다. 또 “핵무기 없는 한반도라는 공동목표를 위해 양측이 노력하겠다고 밝힌 그 의지를 높이 평가한다”고도 덧붙였다.

반면 일본의 아베 신조(安倍晋三) 총리는 판문점 선언과 관련해 “그간 남한 측의 노력에 긍정적인 평가를 내린다”면서도 “비핵화를 위한 북한의 구체적인 행동이 따라야 한다”고 다소 유보적인 태도를 취했다. 이날 아베 총리는 “북한이 구체적인 행동을 취할 것을 강하게 기대한다”며 “앞으로 북한의 동향을 주시할 것”이라고 언급했다. 또 “이번 선언을 과거 성명과 비교, 분석하면서 앞으로 대응할 것”이라며“납치와 핵·미사일 문제의 해결을 위해 한미일 간, 중국 및 러시아와 확실히 연대하겠다”고 밝히며 긴장감을 표했다.

다음 달 당장 북미 정상을 앞두고 있는 트럼프는 이날 트위터에 글을 올려 “한국전쟁이 끝날 것이다”라며 “미국과 모든 위대한 미국인은 한국에서 일어나는 상황을 매우 자랑스러워 해야 한다”고 밝혔다. 이어 트럼프는 “미사일 발사와 핵실험의 격렬한 한 해가 지나고 남북 간 역사적인 만남이 일어나고 있다”며 환영 의사를 밝힌 뒤 “좋은 일들이 일어나고 있다. 그러나 오직 시간이 말해줄 것”이라고 말하며 북한의 구체적인 비핵화 조처를 촉구하는 뉘앙스의 말을 전했다.


일본은 일본인 납치문제를 얘기할 자격이 없다..어디 뻔뻔하게..납치가 문제니? 일본은 우리나라를 식민지배하며 각종 인간이하의 짓을 벌였으면 너네사죄가 먼저다..아무리아무리 사죄하고 배상해도 지구의 역사가 끝날때까지 사죄해도 모자라는 참담한 죄인들이...지랄을 한다! 너네도 북한을 핑계삼아 핵가지려하고 침략 또 할준비하고 있었는데..구실이 없어지니 싫겠지! 저 침략자와 노략질의 더러운 피가 흐르는 것들

김대중 노무현 이후 세계적인 사기꾼들의 사기를 꼭 좀 밝혀 주세요 시간 질질 끌기 전략에 절대 속으면 안돼요

예전에 냉각수탑 폭파와 똑같은 수법.그땐 학사찰도받았지.거짓평화에 도대체 얼마나 퍼줄건지

미묘한 입장차가 북핵에대한 긍부정적 평가 일것으로 비핵화가 없는 판문점선언은 의미가 없고 따라섭완벽한 비핵화가 이루어진후에야 판문점선언의 진정한 의미가 완성될것임

무기팔아야할 미국, 북한위협핑계로 군전력증강하려던 일본, 똘마니가 자신의 말만 들었으면 하는 중국, 선거 앞둔 자한당~ 이상황이 닭쫓던 개꼴 된거지~
(17) [남북정상회담] 김정은, 친필로 '핵·미사일 명령' 아닌 '평화' 썼다
김정은 북한 국무위원장은 27일 역사적인 남북정상회담 시작에 앞서 방명록에 평화의 메시지를 남겼다. 

김 위원장은 이날 회담 장소인 판문점 남측지역 평화의집에 도착해 1층에 마련된 방명록에 "새로운 력사(역사)는 이제부터. 평화의 시대, 력사(역사)의 출발점에서"라고 썼다. 

이번 정상회담에 임하는 김 위원장의 마음을 엿볼 수 있는 메시지로 읽힌다. 메시지에 함축된 의미 못지않게 방명록에 각도가 20∼30도 기울여 쓴 김 위원장의 독특한 필체가 눈길을 끈다.

김 위원장의 필체는 오른쪽으로 비스듬히 올려 쓰는 할아버지 김일성 주석의 이른바 '태양서체'를 연상시킨다. 김 위원장의 여동생 김여정 노동당 중앙위원회 제1부부장도 지난 2월 문재인 대통령을 예방해 청와대 방명록에 태양서체를 연상시키는 필체를 남겼다. 김 제1부부장의 글씨는 김 위원장의 필체보다 반듯하고 또박또박 알아보기 쉽도록 쓰는 것이 특징이다. 

김 위원장은 이날 평화의집 방명록에 남긴 필체로 지난해 11월 28일 대륙간탄도미사일(ICBM)급 '화성-15형' 발사 명령을 하달한 바 있다. 

당시 김 위원장은 '대륙간탄도로켓 화성-15형 시험발사 준비를 끝낸 정형보고'라는 제목의 군수공업부 문건에 "시험발사 승인한다. 11월 29일 새벽에 단행!. 당과 조국을 위하여 용감히 쏘라!"라고 적었다. 

또 김 위원장은 같은 필체로 작년 9월 제6차 핵실험 단행을 지시하기도 했다. 당시 김 위원장은 '대륙간탄도로켓장착용 수소탄 시험준비를 끝낸 정형보고'라는 군수공업부 문서 위에 "승인한다. 9월 3일 낮 12시에 단행한다"라고 썼다. 

김 위원장이 이날 평화의집 방명록에 남긴 글은 작년과 같은 필체지만, 메시지는 '핵·미사일'에서 '평화'로 극적으로 바뀐 것이다.

북한은 김일성 주석의 태양서체와 김정일 국방위원장의 '백두산서체' 그리고 김정일 위원장의 어머니 김정숙의 '해발서체' 등을 소위 '백두산 3대 장군의 명필체'라고 선전한다. 

필적 분석가인 검사 출신 구본진 변호사는 김 위원장의 필체에 대해 김일성, 김정일과 유사하다면서 "도전적이고 자기중심적이며 두뇌 회전이 빠르고 성격이 급하다"고 분석했다

아울러 김 위원장이 이날 방명록에 남긴 글에 연도 표기를 '주체연호' 대신 '2018. 4. 27'이라고 쓴 점도 주목을 받고 있다. 주체연호는 김일성 주석이 태어난 1912년을 '주체 1년'으로 정해 산정하는 북한식 연도 표기법이다. 북한은 1997년 김일성 주석이 태어난 해인 1912년을 원년으로 하는 주체연호를 제정했으며 각종 문건과 출판·보도물 등에 주체연호를 쓰고 괄호 안에 서기 연도를 함께 적는다.


기사 제목 하곤... 그럼거기 미사일이 ...쓸까?한심한 기자 연합뉴스도 수준이...

부디 뒷통수 치지 않기를...

남북정상회담하고, 2002년 한일월드컵 때처럼 연평해전 도발일으킬수도 있다.. 방심하면 안된다..

한반도 평화통일 가즈아!

어찌보면 지금 국제정세에서 우리보다 평화를 원하는건 김정은이 아닐까요? 이제 허튼 짓하면 미국성님들이 진짜 조질 액션을 취하고 있으니까요. 평화통일은 대한민국 국민이라면 누구나 환영할 일이죠. 국내적으로 찬반이 갈리는건 북한에 대한 신뢰여부라고 생각합니다. 평화적인 방법은 환영하되, 핵폐기 전까진 너무 안일하게 생각해선 안된다고 생각합니다. 통일한국을 지지하지만, 그동안 몇 번이고 통수를 맞아온 우리에게 최소한 북한은 우리가 신뢰할 정도의 모습을 보여야 할 것입니다.


(18) 남북정상, 수행원 물리고 30분간 도보다리 '벤치회담'(종합)
남북정상회담 오후 일정을 재개한 문재인 대통령과 김정은 북한 국무위원장은 27일 오후 친교를 위한 산책 중 배석자 없는 사실상 '단독 회담'을 진행했다. 

오후 4시 36분 공동 기념식수를 끝낸 두 정상은 수행원 없이 판문점 내 '도보다리' 산책에 나섰으며, 4시 39분 '도보다리'에 진입한 이후 담소를 이어갔다. 

두 정상은 하늘색으로 칠해진 도보다리 끝에 있는 101번째 군사분계선 녹슨 표지물을 잠시 돌아본 뒤, 4시 42분께 다리 끝에 설치된 의자에 단둘이 마주 보고 앉아 오후 5시 12분까지 30분간 차담을 계속했다.

취재진에게 공개된 이날 산책은 애초 짧은 담소의 자리로 예상됐지만, 두 정상이 예상을 깨고 도보다리에서 배석자도 없이 흉금을 튼 '진정한' 단독회담을 장시간 이어가며 사실상 이번 회담의 '하이라이트'라는 관전평도 나왔다.

대화는 문 대통령이 주로 이끄는 가운데 김 위원장은 고개를 끄덕이며 경청하는 분위기였다.

김 위원장도 사이사이 큰 손짓과 함께 의견을 개진했다. 차분하고 진지한 기류 속에 사이사이 웃음이 오가기도 했다.

두 정상은 이번 회동에서 현재 실무 협의를 진행 중인 공동선언 이행 방안을 포함해 다음 달 예정된 북미정상회담까지 당면 현안을 둘러싸고 포괄적이고 심도 있는 논의를 진행할 것으로 예측된다. 

두 정상은 친교를 위한 산책 이후 오후 회담을 재개할 예정이다. 


이건 정말 역사적 장면이다....!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

역시 문재인대통령 대단하다 아마 북미회담 관련팁 강의 해주는 듯

국가보안법 위반 운운하는 인간들 보거라... 그럼 남쪽을 향해 총 쏴 달라고 북에 돈 주면서 선거때 마다 이용한 지난 흉노족 정권은 뭐냐? 국가보안법 위반을 넘어 이적질에 반역집단 아닌가? 남로당 뺄갱이 잔당이란 말인가?

어렵게 성사된 만남이니만큼 좋은 결과 있었으면 하네요..

역시 문재인 !존경할만한 대통령 이다.

(19) 처음으로 '한 해, 두 번' 남북 정상회담 성사될까
[앵커]
이번 남북 정상회담이 과거 두 차례 만남과 다른 것 가운에 하나는 양 정상이 회담 정례화에 뜻을 모았다는 점인데요.

판문점 선언에 따라 문 대통령이 올가을 평양을 방문하면, 처음으로 한 해 두 번 정상회담이 성사됩니다.

이종원 기자입니다.

[기자]
지난 2000년 고 김대중 전 대통령의 평양 방문은 분단 이래 첫 남북 정상회담으로 기록됐습니다.

그러나 후속 정상회담은 김 전 대통령 임기 내엔 없었습니다.

2차 정상회담은 지난 2007년 고 노무현 전 대통령의 몫이었지만, 임기 말 회담이 성사되다 보니 역시 한 번으로 만족해야 했습니다.

군사분계선에서 뜨거운 악수로 시작된 3차 정상회담은 그 자체로도 큰 의미지만, 정상회담 정례화에 합의했다는 점으로도 높은 점수를 받습니다.

[문재인 / 대통령 : 김정은 위원장과 나는 서로에 대한 굳건한 믿음으로 평화와 번영, 통일을 위해 정기적인 회담과 직통 전화를 통해 수시로 논의할 것입니다.]

평양에서 이뤄질 다음 정상회담 시점을 올가을로 잡았다는 점이 주목됩니다.

짧게는 7년, 길게는 11년 간격이었던 정상회담이 한 해 두 번이나 성사되는 기록이 세워지는 겁니다.

[김정은 / 북한 국무위원장 : 비행기로 오시면 공항에서 영접 의식을 하고 이렇게 하면 잘 될 것 같습니다.]

[문재인 / 대통령 : 그 정도는 또 남겨 놓고 닥쳐서 논의하는 맛도 있어야죠.]

개성 연락사무소 설치나 경의선 연결 같은 정상회담의 성과가 이행될 가능성도 커집니다.

북미 정상회담의 결과가 좋을 경우 후속 조치 이행은 급물살을 탈 전망입니다.

[김정은 / 북한 국무위원장 : 역대 북남 합의들처럼 사장되는 불미스러운 역사가 되풀이되지 않도록 우리 두 사람이 무릎을 마주하고 긴밀히 소통함으로써 반드시 좋은 결실이 맺어지도록 노력해 나아갈 것입니다.]

문 대통령이 취임한 지 채 1년도 되지 않아 임기가 4년 넘게 남았다는 점을 고려하면 퇴임 전까지 몇 차례 더 남북 정상회담이 가능하다는 전망도 나오고 있습니다.


위장정치쇼 홍준표 아웃!

자한당을 국회에서 몰아내자!!!매국노가 따로 없는 자한당새끄들 이들이 국민을 안보라는 미명아래 국민의 눈과 귀를 가리고 나라를 말아먹고 국민을 가난으로 내몰았으며 지들끼리 사는 세상에서 국민을 노예처럼 대했다.국민을 개돼지 냄비근성이라며 국민을 우롱한 벌을 마땅히 받게 해야 한다.이 자한당 새끄들을 대한민국을 지들끼리 말아 해쳐먹으려 한 거다.지들만 기득권을 행사하며 국민을 개돼지로 보았고 촛불민심을 아직도 우습게 안다.대한항공 사태 슬그머니 기어가게 해선 안된다.정경유착과 관세법 위반.탈세 국세청조사도 제대로 이뤄내게 해야 한다.

그러게요. 부디 서로 상생하여 모두가 잘살게 되기를 바랍니다.

감동적이지만 핵 폐기가 아닌 동결이면 우리가 정은이 머리에 놀아난것일지도 모르지 동결함으로써 대북제재 풀리고 미군철수 대북지원 달러 석유 물자 유입될꺼고 제원 마련하고 또다시 도발할까 겁난다

과거 김대중 노무현때 남북합의 그대로 실천한다는 이야기는 북한에 수십조 퍼주겠다는 이야기 인데 지금 우리나라 경제도 어렵고 힘든데 꼭 북한에 퍼줘야 합니까? 북한 비핵화는 어차피 안퍼주어도 미국때문에 어쩔수 없이 해야 하는데 국민들이 힘들게 일해 낸 피같은 세금 북한에 주지 말고 남한에 씁시다! 그리고 북한에 납북된 남한 국민 문제도 해결해주시고 북한 주민 인권 유린에 대해서도 지적해 북한이 독재체제에서 벗어나도록 해야 합니다. 삼대독재 정권 인정하고 통일하겠다는 이야기는 이나라 공산화하겠다는 이야기밖에 안됩니다.
(20) 트럼프 설득 나서는 文…내달 정상회담 열릴 듯
김정은 위원장과의 담판을 마친 문재인 대통령이, 트럼프 대통령과의 정상회담 준비에 나섰습니다. 

조만간 전화통화를 하고 어제 회담의 성과도 공유할 예정인데요. 

판문점 선언의 후속 조치도 진두 지휘할 계획입니다. 

강지혜 기자가 보도합니다. 

[리포트] 
남북정상회담을 마친 문재인 대통령은 오늘 특별한 일정 없이 후속 조치를 구상했습니다. 

판문점 선언에 담은 '완전한 비핵화' 이행을 위해 북한과 미국을 중재하고 평화체제 이행 방안도 모색해야 합니다. 

[윤영찬 / 대통령 국민소통수석 (어제)] 
"남과 북은 한반도 비핵화를 위한 국제사회의 지지와 협력을 위해 적극 노력하기로 하였다." 

우선 조만간 트럼프 미국 대통령과 전화통화를 통해 한미간 공조 방안을 논의할 것으로 보입니다. 

이어 다음달 중순 미국 워싱턴에서 한미정상회담을 갖고 북미정상회담을 앞둔 트럼프 대통령과 보다 심도 깊은 논의를 주고 받을 전망입니다. 

이와 함께 청와대는 '남북정상선언 이행추진위'를 꾸려 각 부처별 판문점 선언 이행 계획을 마련할 방침입니다. 

당장 8·15 이산가족 상봉을 위한 남북 적십자 실무회담과 군사적 긴장 완화를 위한 남북 장성급 군사회담부터 추진합니다. 

[강지혜 기자] 
청와대는 이번 회담 결과를 각 정당에 설명하고, 판문점 선언의 국회 비준도 추진할 계획입니다. 

이행을 위한 법적 효력을 담보하겠다는 구상이지만, 여야간 찬반 갈등 우려도 나옵니다. 


북한의 세습적인 김씨왕조 일가의김정은 벤츠타고 달리는데 인간방패 북칸경호원들 헉헉거리면서 김정은이가 탄벤츠 따라가는거 보고 느끼는것없냐 자유가없어 보이고 김씨왕조 노예로보인다 판문점 군사분계선 넘어오는 장면에서 서로손을맞잡고 악수하면서 판문점 평화의집에서 방명록을 작성하는 장소에서 북측경호원이 방명록이놓인 테이블과의자엔 소독약을 뿌리고 집기소독하고 천으로펜도 꼼꼼히닦았다 또한이들은 폭발물이나 도청장치가 있는지 확인하는 것이라고 설명했다 여기서 좀전에 판문점 넘어오는장면속 부둥켜악수하는 모습이얼마나 가식적인 이미지 정치쇼인지 알 수 있다

개정은 살릴려고 용 무지쓴다 ㅜㅜ대한민국 국민도좀 신경좀 써라.경제가 이게 뭐냐 ?문디 자슥아.

설득을 왜해 ...!!현실을 제대로 보고 해라국민중 많은이가 걱정한다국민혈세로 퍼주는건 이제 절대 안된다..!!!

정은이랑 합세해서 공동 사기를치려고 애쓰고 있군...

일베에 자한당 쓰레기들 암만 지랄 염병을 떨어봐야 문재인대통령님과 지지자들은 끄떡없는데 나중에 통일되고 니네 설자리 사라지면 쪽팔려서 어케 버틸라고? 아직까지 분위기 파악못하고 이러실까들